# Article R5143-8-1

Les groupes génériques sans spécialité de référence, tels que prévus à l'article L. 5121-1, sont créés dans le répertoire des
groupes génériques par décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. La
création d'un tel groupe intervient après que les titulaires des autorisations de mise sur le marché des spécialités incluses
dans le groupe ont été mis en mesure de présenter leurs observations et après avis de la commission prévue à l'article R.
5140. Cette décision mentionne le principe actif, le dosage et la forme pharmaceutique caractérisant le groupe générique
concerné et les spécialités incluses dans celui-ci. Cette décision est publiée au Journal officiel de la République
française.

L'inscription d'une spécialité dans un groupe générique déjà créé dans les conditions prévues au premier alinéa est
effectuée, par décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, après que le
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité a été mis en mesure de présenter ses observations et après
avis de la commission prévue à l'article R. 5140.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-394 du 5 mai 2004 - art. 2 () JORF 6 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5121-6 (V)
