# Article R5146-41-19

Tout vétérinaire ayant constaté, ou à qui a été signalé, un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à
l'utilisation d'un médicament vétérinaire, qu'il l'ait ou non prescrit, doit en faire la déclaration immédiate au centre de
pharmacovigilance vétérinaire.

Tout pharmacien ayant eu connaissance d'un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à l'utilisation
d'un médicament vétérinaire doit également le déclarer aussitôt au centre de pharmacovigilance vétérinaire.

Ces mêmes professionnels peuvent, dans les mêmes conditions, informer le centre de pharmacovigilance vétérinaire de tout
autre effet indésirable susceptible d'être imputé à l'utilisation d'un médicament vétérinaire qu'ils ont constaté ou qui a
été porté à leur connaissance ou de toute autre information mentionnée à l'article R. 5146-41-3 qui a été portée à leur
connaissance. Il en est de même pour tout membre d'une profession de santé en ce qui concerne les effets indésirables sur
l'être humain et susceptibles d'être imputés à l'utilisation de ces médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-760 du 1 août 2003 - art. 2 () JORF 6 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5141-103 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5146-41-14 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5146-41-21 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5146-41-6 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R5146-41-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
