# Article R5143-5-4

Le classement dans la catégorie des médicaments nécessitant une surveillance particulière pendant le traitement a pour effet
de subordonner leur prescription à des examens périodiques devant être subis par le patient.

Ce classement ne peut intervenir que si les restrictions apportées à la prescription du médicament sont justifiées par la
gravité des effets indésirables que peut provoquer son emploi.

L'autorisation de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation mentionne la nature et la périodicité des
examens que le médecin doit prescrire, ainsi que, le cas échéant, les conditions dans lesquelles le traitement peut, compte
tenu des résultats de ces examens, être poursuivi.

**Nota:**

[*Nota : Décret 94-1030 du 2 décembre 1994 art. 9 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

_Créé par_:

  - Décret n°94-1030 du 2 décembre 1994 - art. 5 () JORF 3 décembre 1994

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (T)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5121-87 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-89 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (T)
