# Article R5143-20

L'enregistrement des médicaments mentionnés à l'article L. 601-3 peut être refusé, suspendu ou supprimé par le directeur
général de l'Agence du médicament.

Les décisions de refus, suspension ou suppression sont notifiées au demandeur, sont motivées et mentionnent les voies et
délais de recours applicables. Elles ne peuvent intervenir qu'après que le titulaire de l'enregistrement a été invité à
fournir ses observations et après avis de la commission prévue à l'article R. 5140.

La période de suspension ne peut être supérieure à un an.

Lorsque l'enregistrement est suspendu ou supprimé, le titulaire doit en informer les détenteurs de stocks sans délai. Ceux-ci
doivent prendre toutes dispositions utiles pour faire cesser la distribution du médicament. Si ces dispositions
n'interviennent pas dans des délais compatibles avec l'intérêt de la santé publique, le directeur général de l'Agence du
médicament prend toutes mesures appropriées.

Indépendamment des décisions de suspension ou de suppression susmentionnées et à titre conservatoire, le directeur général de
l'Agence du médicament peut interdire la délivrance de certains lots de médicaments enregistrés qui font l'objet de
contestation et faire procéder au rappel de ces lots.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

_Créé par_:

  - Décret n°98-52 du 28 janvier 1998 - art. 6 () JORF 30 janvier 1998

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L601-3 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5121-105 (V)
