# Article R712-11

Les projets de carte sanitaire et les projets de schéma d'organisation sanitaire ainsi que leurs annexes sont préparés par
les services de l'Etat.

Le bilan mentionné à l'article R. 712-3 est communiqué pour avis au comité régional de l'organisation sanitaire et sociale.

Le projet de carte sanitaire régionale et le projet de schéma d'organisation sanitaire régional, ainsi que son annexe, sont
soumis pour avis, accompagnés des observations des services du contrôle médical des organismes d'assurance maladie,
successivement :

- aux conférences sanitaires de secteur ;

- au comité régional de l'organisation sanitaire et sociale.

Lorsqu'il s'agit d'un projet de carte sanitaire ou de schéma d'organisation sanitaire à caractère interrégional, seuls sont
requis les avis des comités régionaux de l'organisation sanitaire et sociale concernés et du Comité national de
l'organisation sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

_Créé par_:

  - Décret n°91-1410 du 31 décembre 1991 - art. 2 () JORF 4 janvier 1992

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R6122-6 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R712-11-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R713-1-10 (M)
  - Code de la santé publique - art. R713-9 (T)
  - Code de la santé publique - art. R724-2 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R712-3 (M)
