# Article L5125-1-1

L'exécution de préparations de médicaments radiopharmaceutiques tels que définis au 7° de l'article L. 5121-1 est interdite.

L'exécution par  une officine de pharmacie des préparations autres que celles  mentionnées au premier alinéa, pouvant
présenter un risque pour la santé  et dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé,  est soumise à une
autorisation du directeur général de l'agence  régionale de santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2007-248 du 26 février 2007 - art. 38 (V)
  - Décret n°2009-1283 du 22 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 14 novembre 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 (V)
  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 - art. 4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5521-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la santé publique - art. L5125-4
  - Code de la santé publique - art. L5132-2
