# Article L5125-7

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 5125-4, pour l'ouverture d'une officine par voie de transfert ou de
regroupement au sein d'un aéroport, le nombre d'habitants recensés est remplacé par le nombre annuel de passagers de
l'aéroport. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut autoriser cette ouverture lorsque le nombre annuel de passagers de
l'aéroport est au moins égal à 3 000 000. 

L'ouverture d'une officine supplémentaire peut être autorisée selon les mêmes modalités par tranche de 20 000 000 de
passagers supplémentaires par an.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°90-1258 du 31 décembre 1990 - art. 5
  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-17 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-38 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5424-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5424-2 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5514-4 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
  - Code de la santé publique L570 V
