# Article L1461-1

I.-Le système national des données de santé rassemble et met à disposition :

1° Les données issues des systèmes d'information mentionnés à l'article L. 6113-7 du présent code ;

2° Les données du système national d'information interrégimes de l'assurance maladie mentionné à l'article L. 161-28-1 du
code de la sécurité sociale ;

3° Les données sur les causes de décès mentionnées à l'article L. 2223-42 du code général des collectivités territoriales ;

4° Les données médico-sociales du système d'information mentionné à l'article L. 247-2 du code de l'action sociale et des
familles ;

5° Un échantillon représentatif des données de remboursement par bénéficiaire transmises par des organismes d'assurance
maladie complémentaire et défini en concertation avec leurs représentants ;

6° Les données destinées aux professionnels et organismes de santé recueillies à l'occasion des activités mentionnées au I de
l'article L. 1111-8 du présent code donnant lieu à la prise en charge des frais de santé en matière de maladie ou de
maternité mentionnée à l'article L. 160-1 du code de la sécurité sociale et à la prise en charge des prestations mentionnées
à l'article L. 431-1 du même code en matière d'accidents du travail et de maladies professionnelles ;

7° Les données relatives à la perte d'autonomie, évaluée à l'aide de la grille mentionnée à l'article L. 232-2 du code de
l'action sociale et des familles, lorsque ces données sont appariées avec les données mentionnées aux 1° à 6° du présent I ;

8° Les données à caractère personnel des enquêtes dans le domaine de la santé, lorsque ces données sont appariées avec des
données mentionnées aux 1° à 6° ;

9° Les données recueillies lors des visites médicales et de dépistage obligatoires prévues à l'article L. 541-1 du code de
l'éducation ;

10° Les données recueillies par les services de protection maternelle et infantile dans le cadre de leurs missions définies à
l'article L. 2111-1 du présent code ;

11° Les données de santé recueillies lors des visites d'information et de prévention, telles que définies à l'article L.
4624-1 du code du travail.

II.-Le système national des données de santé est mis en œuvre dans le cadre d'orientations générales définies par l'Etat, en
concertation avec les organismes responsables des systèmes d'information et des données mentionnés au I du présent article.

Les responsables ou les catégories de responsables des traitements du système national des données de santé et leurs rôles
respectifs sont définis par décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des
libertés. Les responsables de ces traitements sont nominativement désignés par arrêté.

La méthode d'appariement des données mentionnées au 5° dudit I avec les données correspondantes du système national des
données de santé est élaborée en concertation avec les représentants des organismes qui transmettent les données concernées.

III.-Le système national des données de santé a pour finalité la mise à disposition des données, dans les conditions définies
aux articles L. 1461-2 et L. 1461-3, pour contribuer :

1° A l'information sur la santé ainsi que sur l'offre de soins, la prise en charge médico-sociale et leur qualité ;

2° A la définition, à la mise en œuvre et à l'évaluation des politiques de santé et de protection sociale ;

3° A la connaissance des dépenses de santé, des dépenses d'assurance maladie et des dépenses médico-sociales ;

4° A l'information des professionnels, des structures et des établissements de santé ou médico-sociaux sur leur activité ;

5° A la surveillance, à la veille et à la sécurité sanitaires ;

6° A la recherche, aux études, à l'évaluation et à l'innovation dans les domaines de la santé et de la prise en charge
médico-sociale.

IV.-Pour le système national des données de santé et pour les traitements utilisant des données à caractère personnel issues
de ce système :

1° Aucune décision ne peut être prise à l'encontre d'une personne physique identifiée sur le fondement des données la
concernant et figurant dans l'un de ces traitements ;

2° Les personnes responsables de ces traitements, ainsi que celles les mettant en œuvre ou autorisées à accéder aux données à
caractère personnel qui en sont issues, sont soumises au secret professionnel dans les conditions et sous les peines prévues
à l'article 226-13 du code pénal ;

3° L'accès aux données s'effectue dans des conditions assurant la confidentialité et l'intégrité des données et la
traçabilité des accès et des autres traitements, conformément à un référentiel défini par arrêté des ministres chargés de la
santé, de la sécurité sociale et du numérique, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés ;

4° Les données individuelles du système national des données de santé sont conservées pour une durée maximale de vingt ans,
sans préjudice de l'application du premier alinéa de l'article 78 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

V.-Les données du système national des données de santé ne peuvent être traitées pour l'une des finalités suivantes :

1° La promotion des produits mentionnés au II de l'article L. 5311-1 en direction des professionnels de santé ou
d'établissements de santé ;

2° L'exclusion de garanties des contrats d'assurance et la modification de cotisations ou de primes d'assurance d'un individu
ou d'un groupe d'individus présentant un même risque.

**Nota:**

Conformément à l’article 41 XII de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur le lendemain de
la date d'entrée en vigueur des dispositions de l'ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018 prise en application de
l'article 32 de la loi n° 2018-493 du 20 juin 2018 relative à la protection des données personnelles et portant modification
de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés et diverses dispositions
concernant la protection des données à caractère personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 36
  - Code pénal - art. 226-13
  - Code de la santé publique - art. L1461-2
  - Code de la santé publique - art. L5311-1
  - Code de la santé publique - art. L6113-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L247-2

_Cité par_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 65 (V)
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 77 (VD)
  - Arrêté du 22 mars 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-602 du 21 avril 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-879 du 9 mai 2017 - art. 2
  - Arrêté du 17 juillet 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 mars 2020 - art. 10-7 (Ab)
  - Arrêté du 10 juillet 2020 - art. 30 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-38 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-40 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1461-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1461-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1461-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1461-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1461-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1461-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-28-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-42 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-1-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 21 (V)
  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 41 (V)
