# Article L5421-13

La fabrication, le courtage, la distribution, la publicité, l'offre de vente, la vente, l'importation, l'exportation de
médicaments falsifiés définis à l'article L. 5111-3 sont punis de cinq ans d'emprisonnement et de 375 000 € d'amende. 

Les précédentes peines sont portées à sept ans d'emprisonnement et 750 000 € d'amende lorsque : 

1° Le médicament falsifié est dangereux pour la santé de l'homme ; 

2° Ces mêmes délits ont été commis par des établissements pharmaceutiques autorisés conformément à l'article L. 5124-3, des
courtiers déclarés conformément à l'article L. 5124-20, des pharmaciens d'officine titulaires de la licence mentionnée à
l'article L. 5125-18 et des pharmaciens à usage intérieur mentionnés à l'article L. 5126-3 du même code ; 

3° Ces mêmes délits ont été commis en bande organisée ; 

4° Les délits de publicité, offre de vente ou vente de médicaments falsifiés ont été commis sur un réseau de
télécommunication à destination d'un public non déterminé.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1435-7-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5421-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5524-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5111-3
  - Code de la santé publique - art. L5124-20 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-18 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5126-3 (V)
