# Article L4222-2

Les demandes d'inscription au tableau sont adressées par les intéressés au conseil régional de l'ordre compétent. Elles sont
accompagnées d'un dossier dont la composition est fixée par décret en Conseil d'Etat. 

En cas de cessation ou de modification de l'activité professionnelle ou de changement d'adresse de l'établissement, une
déclaration, accompagnée des pièces justificatives nécessaires, est adressée dans les quinze jours au conseil de l'ordre
compétent qui procède, s'il y a lieu, à une modification de l'inscription ou à une radiation, suivie, le cas échéant, d'une
nouvelle inscription au tableau, au vu des documents transmis. 

Par dérogation au dernier alinéa de l'article L. 4231-1, le pharmacien qui interrompt son activité pour une durée inférieure
à un an et qui n'exerce aucune autre activité durant cette interruption est omis du tableau par le conseil de l'ordre
compétent. La période de l'omission peut être renouvelée, sans toutefois excéder une durée totale de deux ans. Les conditions
dans lesquelles un conseil procède à l'omission sont définies par décret.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 77 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter
des prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre pour lesquels les déclarations de candidature sont ouvertes à
compter du 1er novembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mai 2005 - art. 6 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5125-24-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 77 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4231-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L525 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L525 (M)
