# Article L1142-24-2

Toute personne s'estimant victime d'un déficit fonctionnel imputable au benfluorex ou, le cas échéant, son représentant légal
s'il s'agit d'un mineur ou ses ayants droit peut saisir l'Office national d'indemnisation des accidents médicaux, des
affections iatrogènes et des infections nosocomiales en vue d'obtenir la réparation des préjudices en résultant. Si la
victime est un majeur faisant l'objet d'une mesure de protection juridique avec représentation, la personne chargée de cette
mesure peut également saisir l'office.

La demande comporte les informations mentionnées aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 1142-7. Elle précise en
outre le nom des médicaments qui ont été administrés et les éléments de nature à établir l'administration de benfluorex.
L'auteur de la demande apporte tous éléments d'information utiles, notamment sur toute personne, autre que les exploitants du
médicament, mentionnée à l'article L. 1142-2 à qui il souhaite rendre la procédure opposable. Il en va de même des
exploitants du médicament concernés, informés de la demande dès sa réception par l'office.

Dès qu'il reçoit une demande, l'office en informe les organismes de sécurité sociale auxquels l'auteur de la demande est
affilié.

Le dernier alinéa de l'article L. 1142-7 est applicable à la saisine de l'office dans les conditions prévues au présent
article.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 13

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1142-2
  - Code de la santé publique - art. L1142-7 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1142-24-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-8 (VD)
