# Article L3211-1

Une personne ne peut sans son consentement ou, le cas échéant, sans l'autorisation de son représentant légal, si elle est
mineure, ou celle de la personne chargée de la protection, s'il s'agit d'un majeur faisant l'objet d'une mesure de protection
juridique avec représentation relative à la personne, faire l'objet de soins psychiatriques, hormis les cas prévus par les
chapitres II à IV du présent titre et ceux prévus à l'article 706-135 du code de procédure pénale.

Toute personne faisant l'objet de soins psychiatriques ou sa famille dispose du droit de s'adresser au praticien ou à
l'équipe de santé mentale, publique ou privée, de son choix tant à l'intérieur qu'à l'extérieur du secteur psychiatrique
correspondant à son lieu de résidence.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 21

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-135

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D6124-17 (M)
  - Code de la santé publique - art. D6124-26-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. D6124-26-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3222-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6123-10 (V)
  - Nouveau code de procédure civile - art. 1236 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L326-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L326-1 (M)
