# Article L6323-1-13

Chaque organisme gestionnaire de centres de santé transmet annuellement au directeur général de l'agence régionale de santé
les informations relatives aux activités et aux caractéristiques de fonctionnement et de gestion des centres de santé et de
leurs antennes dont il est le représentant légal. Les informations dont la transmission est exigée sont précisées par arrêté
du ministre chargé de la santé.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 3 de l'ordonnance n° 2018-17 du 12 janvier 2018, ces dispositions entrent en
vigueur à compter de l'entrée en vigueur du décret mentionné à l'article L. 6323-1-15 du code de la santé publique et au plus
tard le 1er avril 2018, sous réserve des dispositions des II et III.

II. - Les centres de santé en fonctionnement à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance disposent d'un an à
compter de cette date pour transmettre au directeur général de l'agence régionale de santé l'engagement de conformité
mentionné à l'article L. 6323-1-11 du code de la santé publique et doivent transmettre les informations mentionnées à
l'article L. 6323-1-13 relatives à l'année 2018 au plus tard le 1er mars 2019.

III. - La procédure prévue au I de l'article L. 6323-1-12 du code de la santé publique mise en œuvre en raison d'un
manquement au respect des dispositions relatives aux centres de santé résultant de la présente ordonnance est applicable aux
centres de santé en fonctionnement à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance à compter de la date d'envoi du
récépissé mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 6323-1-11 et, à défaut, au plus tard dans le délai d'un an à compter
de la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-17 du 12 janvier 2018 - art. 1
