# Article L4131-1-1

Le ministre chargé de la santé ou, sur délégation, le directeur général du Centre national de gestion peut, après avis d'une
commission composée notamment de professionnels, autoriser individuellement à exercer la profession de médecin, dans la
spécialité concernée, les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen, titulaires de titres de formation de base et de spécialité délivrés par l'un de ces Etats, ne
répondant pas aux conditions prévues à l'article L. 4131-1 mais permettant d'exercer légalement la profession de médecin dans
cet Etat.

Dans le cas où l'examen des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation initiale, de
l'expérience professionnelle pertinente et de la formation tout au long de la vie ayant fait l'objet d'une validation par un
organisme compétent fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises pour l'accès à la
profession dans la spécialité concernée et son exercice en France, le ministre chargé de la santé ou, sur délégation, le
directeur général du Centre national de gestion exige que l'intéressé se soumette à une mesure de compensation dans la
spécialité concernée.

Selon le niveau de qualification exigé en France et celui détenu par l'intéressé, le ministre chargé de la santé ou, sur
délégation, le directeur général du Centre national de gestion peut soit proposer au demandeur de choisir entre un stage
d'adaptation ou une épreuve d'aptitude, soit imposer un stage d'adaptation ou une épreuve d'aptitude, soit imposer un stage
d'adaptation et une épreuve d'aptitude.

La nature des mesures de compensation selon les niveaux de qualification en France et dans les autres Etats, membres ou
parties, est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 juin 2004 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 4 (V)
  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 15
  - Code de la santé publique - art. L4131-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6213-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4111-14 (M)
  - Code de la santé publique - art. R4112-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4131-29 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-405 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-602 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-635 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (V)
  - Code du travail - art. R4623-25-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 70 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4131-1
