# Article L3135-1

I. - Lorsqu'ils sont inscrits sur la liste mentionnée à l'arrêté prévu au II, les médicaments non soumis aux dispositions de
l'article L. 5121-8, mentionnés aux II et III de l'article L. 5124-8 et à l'article L. 5124-8-2, peuvent être distribués par
les établissements de ravitaillement sanitaire du service de santé des armées aux pharmaciens ou aux médecins des
départements ministériels ou des organismes publics ou privés chargés de mission de service public en prévision d'une
utilisation :

1° En cas de menace pour la défense et la sécurité nationales, notamment en cas de risque d'accident ou d'attaque nucléaire,
radiologique, biologique ou chimique ;

2° En cas de contamination ou d'exposition d'une population ou d'une personne à un agent nucléaire, radiologique, biologique
ou chimique.

II. - Un arrêté conjoint du ministre de la défense et du ministre chargé de la santé, pris après avis de l'Agence nationale
de sécurité du médicament et des produits de santé, fixe :

1° La liste des médicaments concernés et les raisons pour lesquelles ils y sont inscrits ;

2° Les départements ministériels et organismes auxquels chaque médicament peut être distribué ;

3° Les conditions selon lesquelles les médicaments concernés peuvent être prescrits, dispensés, administrés ou utilisés ;

4° Les conditions de renouvellement de la dotation des médicaments ;

5° Les modalités selon lesquelles le ministre chargé de la santé est associé à la définition des conditions de distribution,
d'administration et d'utilisation des médicaments et est informé de leur mise en œuvre.

III. - Les I et II sont applicables aux dispositifs médicaux non soumis à certification de conformité, mentionnés au II de
l'article L. 5211-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 février 2010 (V)
  - Arrêté du 9 février 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 10 octobre 2012 - art. 10 (Ab)
  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 74 (V)
  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 85 (V)
  - Décret n°2019-405 du 2 mai 2019 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1433-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3133-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3134-2-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3135-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. R3131-8-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R3135-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R3135-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5124-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-17 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-20 du 17 janvier 2018 - art. 11
