# Article L5211-3

I.-Les dispositifs médicaux ne peuvent être importés, mis sur le marché, mis en service ou utilisés, s'ils n'ont reçu, au
préalable, un certificat attestant leurs performances ainsi que leur conformité à des exigences essentielles concernant la
sécurité et la santé des patients, des utilisateurs et des tiers.

La certification de conformité est établie, selon la classe dont relève le dispositif, soit par le fabricant lui-même, soit
par un organisme désigné à cet effet par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé ou par
l'autorité compétente d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

Les dispositifs médicaux utilisés dans le cadre de recherches impliquant la personne humaine sont dispensés de certification
de conformité pour les aspects qui doivent faire l'objet des recherches et sous réserve de présenter, pour la sécurité et la
santé des patients, des utilisateurs et des tiers, les garanties prévues par le titre I du livre II de la partie I du présent
code.

II.-Pour répondre à des besoins spécifiques de la défense, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé peut autoriser à sa demande le ministre de la défense à utiliser des dispositifs médicaux dépourvus de certificat de
conformité afin de pallier l'absence de dispositifs médicaux disponibles ou adaptés. Cette autorisation peut être accordée
pour les dispositifs médicaux :

1° Fabriqués par le service de santé des armées ;

2° Ou fabriqués à la demande du ministère de la défense et distribués par les établissements de ravitaillement sanitaire du
service de santé des armées ;

3° Ou importés par le ministère de la défense.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-20 du 17 janvier 2018 - art. 20

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5211-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5211-3-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5211-4 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5211-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5213-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5461-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5461-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5522-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5522-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L665-4 (Ab)
