# Article L3131-11

Sauf disposition contraire, les modalités d'application du présent chapitre sont fixées par décret en Conseil d'Etat,
notamment :

a) Le contenu ainsi que les modalités d'élaboration et de déclenchement du dispositif d'organisation de la réponse du système
de santé en cas de situation sanitaire exceptionnelle, dénommé "ORSAN" ;

b) Le contenu et les procédures d'élaboration des plans détaillant les mesures à mettre en œuvre en cas d'événement
entraînant une perturbation de l'organisation des soins, notamment lors de situations sanitaires exceptionnelles par les
établissements de santé et par les établissements et services médico-sociaux mentionnés au dernier alinéa de l'article L.
311-8 du code de l'action sociale et des familles ;

c) Le rôle et le mode de désignation des établissements de santé de référence chargés d'une mission de conseil et de prise en
charge spécifique en cas de situation sanitaire exceptionnelle ;

d) Les modalités selon lesquelles des professionnels de santé peuvent être appelés à exercer leur activité en application de
l'article L. 3131-10-1 ;

e) Le contenu et les procédures d'élaboration du plan zonal de mobilisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 1er juillet 2019 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. L1434-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-9-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3131-7 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 68

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3110-10 (M)
  - Code de la santé publique - art. L3110-10 (T)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3131-9 (V)
