# Article L4011-2-3

I. ― Six mois avant le terme d'un protocole de coopération, les professionnels de santé transmettent à l'agence régionale de
santé les éléments, prévus par arrêté du ministre chargé de la santé, nécessaires à son évaluation.

L'agence transmet ces éléments, accompagnés de son avis sur la pérennisation de ce protocole, à la Haute Autorité de santé et
au collège des financeurs. La Haute Autorité de santé rend un avis sur l'efficacité et la sécurité du protocole en termes de
santé publique.

II. ― Sur la base des éléments transmis par l'agence et de l'avis de la Haute Autorité de santé, le collège des financeurs
rend un avis sur le maintien et, le cas échéant, sur la prise en charge financière du protocole soit à titre dérogatoire pour
une durée limitée, soit à titre définitif par une inscription des actes concernés sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7
du code de la sécurité sociale.

III. ― Lorsque le collège des financeurs rend un avis favorable à la prise en charge financière définitive d'un protocole de
coopération :

1° L'Académie de médecine, saisie pour avis de projets de texte réglementaire portant sur des actes professionnels mentionnés
au 1° et au dernier alinéa de l'article L. 4161-1 du présent code aux fins d'étendre ou de pérenniser tout ou partie du
protocole, se prononce dans un délai de deux mois à compter de la date à laquelle elle a été saisie ;

2° Les dérogations prévues à l'article L. 4011-1 demeurent applicables jusqu'à l'entrée en vigueur des textes réglementaires
mentionnés au 1° du présent III ;

3° Les actes prévus par les protocoles sont intégrés à la formation initiale ou au développement professionnel continu des
professionnels de santé, selon des modalités définies par voie réglementaire.

4° Le collège des financeurs détermine les modalités de financement et de rémunération définitives des actes et prestations
réalisés, sous réserve de leur inscription sur la liste mentionnée à l'article L. 162-1-7 du code de la sécurité sociale
selon la procédure prévue au cinquième alinéa de l'article L. 162-1-7-4 du même code. Dans ce cas, les ministres chargés de
la santé et de la sécurité sociale peuvent proroger la durée du financement prévu à l'article L. 4011-2-2 du présent code
jusqu'à l'inscription des actes et prestations sur la liste susmentionnée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 71
  - Code de la santé publique - art. D4011-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 55

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 66 (V)
