# Article L5125-3-2

Le caractère optimal de la desserte en médicaments au regard des besoins prévu à l'article L. 5125-3 est satisfait dès lors
que les conditions cumulatives suivantes sont respectées : 

1° L'accès à la nouvelle officine est aisé ou facilité par sa visibilité, par des aménagements piétonniers, des
stationnements et, le cas échéant, des dessertes par les transports en commun ; 

2° Les locaux de la nouvelle officine remplissent les conditions d'accessibilité mentionnées à l'article L. 111-7-3 du code
de la construction et de l'habitation, ainsi que les conditions minimales d'installation prévues par décret. Ils permettent
la réalisation des missions prévues à l'article L. 5125-1-1 A du présent code et ils garantissent un accès permanent du
public en vue d'assurer un service de garde et d'urgence ; 

3° La nouvelle officine approvisionne la même population résidente ou une population résidente jusqu'ici non desservie ou une
population résidente dont l'évolution démographique est avérée ou prévisible au regard des permis de construire délivrés pour
des logements individuels ou collectifs.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 A (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-3

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-3-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-6-2 (VD)
