# Article L5121-10

Pour une spécialité générique ou hybride définie au 5° de l'article L. 5121-1, l'autorisation de mise sur le marché peut être
délivrée avant l'expiration des droits de propriété intellectuelle qui s'attachent à la spécialité de référence concernée. Le
demandeur de cette autorisation informe le titulaire de ces droits concomitamment au dépôt de la demande.

Lorsque l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé a délivré une autorisation de mise sur le
marché d'une spécialité générique ou hybride, elle en informe le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la
spécialité de référence.

Le directeur général de l'agence procède à l'inscription de la spécialité générique dans le répertoire des groupes génériques
au terme d'un délai de soixante jours, après avoir informé de la délivrance de l'autorisation de mise sur le marché de celle-
ci le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité de référence. Toutefois, la commercialisation de
cette spécialité générique ne peut intervenir qu'après l'expiration des droits de propriété intellectuelle, sauf accord du
titulaire de ces droits.

Préalablement à cette commercialisation, le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité générique
informe le directeur général de l'agence des indications, formes pharmaceutiques et dosages de la spécialité de référence
pour lesquels les droits de propriété intellectuelle n'ont pas expiré.

Aux seules fins d'en garantir la publicité, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé tient disponible au public la liste des titres de propriété intellectuelle attachés à une spécialité de
référence si le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de cette spécialité la lui a communiquée à cet effet. Le
laboratoire est seul responsable de l'exactitude des informations fournies.

Pour les spécialités hybrides, il est créé un registre des groupes hybrides comportant les groupes dans lesquels sont
regroupés une spécialité de référence et des spécialités qui en sont hybrides. Sont fixées par décret en Conseil d'Etat les
conditions d'élaboration de ce registre, notamment les modalités d'inscription des spécialités dans les groupes hybrides
correspondants ou de radiation des spécialités de ces groupes par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité des
médicaments et des produits de santé. Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale fixe la liste des
classes de médicaments pouvant faire l'objet de groupes inscrits sur ce registre.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du V de l'article 66 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2019, à l'exception des dispositions relatives aux médicaments hybrides qui entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2007-455 du 25 mars 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 66 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L601 (Ab)
  - Code de la santé publique L601 alinéas 8 et 9
