# Article L1110-4-1

Afin de garantir l'échange, le partage, la sécurité et la confidentialité des données de santé à caractère personnel, doivent
être conformes aux référentiels d'interopérabilité et de sécurité élaborés par le groupement d'intérêt public mentionné à
l'article L. 1111-24, pour le traitement de ces données, leur conservation sur support informatique et leur transmission par
voie électronique : 

1° Les systèmes d'information ou les services ou outils numériques destinés à être utilisés par les professionnels de santé
et les personnes exerçant sous leur autorité, les établissements et services de santé, le service de santé des armées et tout
organisme participant à la prévention ou aux soins dont les conditions d'exercice ou les activités sont régies par le présent
code ; 

2° Les systèmes d'information ou les services ou outils numériques destinés à être utilisés par les professionnels des
secteurs médico-social et social et les établissements ou services des secteurs médico-social et social mentionnés au I de
l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

3° Les systèmes d'information ou les services ou outils numériques mis en œuvre par les organismes d'assurance maladie, ayant
pour finalité principale de contribuer directement à la prévention ou au suivi du parcours de soins des patients. 

Ces référentiels sont élaborés en concertation avec les représentants des professions de santé, d'associations d'usagers du
système de santé agréées, des établissements de santé, des établissements et services des secteurs médico-social et social
ainsi que des opérateurs publics et privés du développement et de l'édition des systèmes d'information et des services et
outils numériques en santé. Ils sont approuvés par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Les référentiels d'interopérabilité mentionnés au premier alinéa du présent article s'appuient sur des standards ouverts en
vue de faciliter l'extraction, le partage et le traitement des données de santé dans le cadre de la coordination des parcours
de soins, de l'amélioration de la qualité des soins et de l'efficience du système de santé ou à des fins de recherche
clinique, chaque fois que le recours à ces standards est jugé pertinent et possible par le groupement d'intérêt public
mentionné à l'article L. 1111-24 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-914 du 4 juillet 2016 - art. 1
  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
  - Décret n°2017-602 du 21 avril 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-602 du 21 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-879 du 9 mai 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-985 du 10 mai 2017 - art. 4 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-48 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R247-10 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R247-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1110-4-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1111-13 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1111-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1521-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-27 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-29 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-35 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-40 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-41 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-8-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1112-1-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1112-1-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6316-10 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-1-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 44 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-24
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
