# Article L5125-5

Deux ou plus de deux officines sont autorisées à se regrouper si leur emplacement d'origine est situé dans une commune
présentant un nombre d'officines supérieur aux seuils prévus à l'article L. 5125-4. Le lieu de regroupement de ces officines
est l'emplacement de l'une d'elles ou tout autre emplacement situé sur le territoire national. 

Si le regroupement s'opère dans un lieu nouveau, la nouvelle officine ne peut être effectivement ouverte au public qu'après
la fermeture des locaux d'origine de chacune des officines regroupées. 

A la suite du regroupement d'officines au sein d'une des communes d'origine, le nombre de licences concernées par le
regroupement demeure pris en compte pour l'application des dispositions prévues à l'article L. 5125-4 dans la commune où le
regroupement est réalisé. A l'issue d'un délai de douze ans à compter de la délivrance de l'autorisation de regroupement, le
directeur général de l'agence régionale de santé peut, après avis du représentant désigné au niveau régional par chacun des
syndicats représentatifs de la profession au sens de l'article L. 162-33 du code de la sécurité sociale et du conseil de
l'ordre des pharmaciens territorialement compétent, mettre fin à cette prise en compte et autoriser l'ouverture d'une
nouvelle officine si les besoins en médicaments de la population ne sont plus satisfaits de manière optimale.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-37 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5126-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-4 (T)
  - Code de la santé publique - art. R5125-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
  - Code de la santé publique L570 III
