# Article L3241-2

La commission territoriale des hospitalisations psychiatriques de Saint-Martin se compose :

1° D'un psychiatre ou à défaut d'un médecin ayant des connaissances et une pratique en psychiatrie désigné par le procureur
général près de la cour d'appel de Basse-Terre ;

2° (Abrogé) ;

3° De deux représentants d'associations agréées de personnes malades et de familles de personnes atteintes de troubles
mentaux, ou, à défaut, de deux personnalités qualifiées, désignées par le représentant de l'Etat ;

4° D'un médecin généraliste désigné par le représentant de l'Etat.

Les membres de la commission ne peuvent être membres d'un organe dirigeant d'un établissement de santé accueillant des
malades atteints de troubles mentaux en application des chapitres II et III du titre Ier du présent livre.

Ils ne peuvent, en dehors du cadre des attributions de la commission, faire état des informations qu'ils ont pu recueillir
sur les personnes dont la situation leur a été présentée. Sous réserve des dispositions des 4° et 6° de l'article L. 3223-1,
ils sont soumis au secret professionnel dans les conditions prévues par les articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

La commission désigne, en son sein, son président dans des conditions fixées par arrêté des ministres chargés de l'outre-mer
et de la santé.

**Nota:**

Conformément au A du XXIV de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter du prochain renouvellement de chaque commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 102

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code pénal - art. 226-14
  - Code de la santé publique - art. L3223-1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3851-2 (T)
