# Article L5424-2

Constitue un manquement soumis à sanction financière le fait : 

1° D'ouvrir, d'exploiter ou de transférer une officine sans être titulaire de la licence mentionnée à l'article L. 5125-18 ou
malgré la suspension ou le retrait de celle-ci ; 

2° De céder une licence indépendamment du fonds de commerce auquel elle se rapporte ; 

3° (supprimé) 

4° De ne pas remettre la licence à l'agence régionale de santé lors de la fermeture définitive de l'officine ; 

5° De ne pas respecter les règles relatives à la création, au transfert des officines ou aux conditions minimales
d'installation déterminées par décret en Conseil d'Etat en application du 1° de l'article L. 5125-32 ; 

6° De créer ou racheter une officine ouverte depuis moins de trois ans, individuellement ou en société, sans être pharmacien
de nationalité française, ou ressortissant de l'un des Etats membres de l'Union européenne ou d'un des autres Etats parties à
l'accord sur l'Espace économique européen, et sans être titulaire du diplôme français d'Etat de docteur en pharmacie ou de
pharmacien ou de l'un des titres et attestations prévus aux articles L. 4221-4 et L. 4221-5 ; 

7° Après le décès d'un pharmacien, pour son conjoint ou ses héritiers, de maintenir une officine ouverte sans respecter les
dispositions de l'article L. 5125-16 ; 

8° De ne pas respecter les règles relatives à la publicité en faveur des officines de pharmacie, fixées par décret en Conseil
d'Etat en application des dispositions de l'article L. 5125-32.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4221-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-16 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-18 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L518 (Ab)
