# Article L5146-2

I.-Sous réserve des dispositions du II, ont qualité pour rechercher et constater les infractions aux dispositions du présent
titre ainsi qu'aux mesures réglementaires prises pour leur application : 

1° Les inspecteurs de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du
travail ; 

2° Les inspecteurs mentionnés à l'article L. 5127-1 ; 

3° Les vétérinaires officiels mentionnés au V de l'article L. 231-2 du code rural et de la pêche maritime ; 

4° Les agents de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, qui disposent à cet effet des pouvoirs
prévus au I de l'article L. 511-22 du code de la consommation. 

Les articles L. 1421-2, L. 1421-2-1, L. 1421-3, L. 5411-2 et L. 5411-3 du présent code sont applicables aux agents mentionnés
aux 1° et 3° du présent article, habilités et assermentés dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat, pour
l'exercice de cette mission. 

II.-Ont qualité pour rechercher les infractions aux dispositions du présent titre ainsi qu'aux mesures réglementaires prises
pour leur application les vétérinaires des armées relevant des dispositions de l'article L. 4138-2 du code de la défense pour
les organismes relevant de l'autorité ou de la tutelle du ministre de la défense et pour les formations militaires relevant
de l'autorité du ministre de l'intérieur.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-20 du 17 janvier 2018 - art. 20

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4138-2
  - Code rural - art. L231-2
  - Code de la santé publique - art. L1421-2
  - Code de la santé publique - art. L1421-2-1
  - Code de la santé publique - art. L5127-1
  - Code de la santé publique - art. L5411-2
  - Code de la santé publique - art. L5411-3

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L215-1 (VT)
  - Code de la consommation - art. L511-22 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5146-1-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5146-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L617-21 (Ab)
