# Article L1111-8-1

I.-Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques est utilisé comme identifiant de
santé des personnes pour leur prise en charge à des fins sanitaires et médico-sociales, dans les conditions prévues à
l'article L. 1110-4. 

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, précise les
modalités d'utilisation de cet identifiant, notamment afin d'en empêcher l'utilisation à des fins autres que sanitaires et
médico-sociales. 

Les dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés prescrivant une
procédure particulière d'autorisation à raison de l'utilisation du numéro d'inscription au répertoire national
d'identification des personnes physiques dans un traitement de données à caractère personnel ne sont pas applicables aux
traitements qui utilisent ce numéro exclusivement dans les conditions prévues au présent I. 

II.-Par dérogation au I, le traitement de l'identifiant de santé peut être autorisé à des fins de recherche dans le domaine
de la santé, dans les conditions prévues au chapitre IX de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée. La Commission
nationale de l'informatique et des libertés peut imposer que le numéro d'inscription au répertoire national d'identification
des personnes physiques soit alors confié à un organisme tiers, distinct du responsable de traitement, habilité à détenir cet
identifiant et chargé de procéder aux appariements nécessaires. Un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis de
la Commission nationale de l'informatique et des libertés, précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1326 du 15 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1545 du 16 novembre 2016 - art. 3 (V)
  - Décret n°2019-1036 du 8 octobre 2019 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1111-13-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1521-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1541-3 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1111-20-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-33 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-8-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-8-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1111-8-6 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1111-8-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-58-1 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 193
