# Article L4011-3

I.-Un comité national des coopérations interprofessionnelles est chargé de la stratégie, de la promotion et du déploiement
des coopérations interprofessionnelles. Il propose la liste des protocoles nationaux à élaborer et à déployer sur l'ensemble
du territoire, appuie les professionnels de santé dans l'élaboration de ces protocoles et de leur modèle économique et émet
un avis sur leur financement par l'assurance maladie. Il assure le suivi annuel et l'évaluation des protocoles autorisés. A
cette fin, lui sont transmises annuellement les données pertinentes pour chacun des protocoles mis en œuvre.

Le comité national des coopérations interprofessionnelles peut proposer l'intégration des actes dérogatoires dans les
compétences réglementaires des professionnels. Il propose leurs modalités de financement et de rémunération définitives par
leur inscription sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7 du code de la sécurité sociale.

Le comité est composé, selon des modalités précisées par décret, de représentants de l'Union nationale des caisses de
l'assurance maladie, de la Haute Autorité de santé, des ministres chargés de la sécurité sociale et de la santé ainsi que des
agences régionales de santé. Les conseils nationaux professionnels et les ordres des professions concernées sont associés aux
travaux de ce comité.

II.-Le financement peut déroger aux dispositions suivantes :

1° Aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-11, L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14, L. 162-14-1 et L. 162-32-1 du code de la
sécurité sociale ainsi qu'à l'article L. 2112-7 du présent code, en tant qu'ils concernent les tarifs, honoraires,
rémunérations et frais accessoires dus aux professionnels de santé par les assurés sociaux et par l'assurance maladie ;

2° Aux 1°, 2°, 5° et 6° de l'article L. 160-8 du code de la sécurité sociale, en tant qu'ils concernent les frais couverts
par l'assurance maladie ;

3° A l'article L. 162-2 du code de la sécurité sociale, en tant qu'il concerne le paiement direct des honoraires par le
malade ;

4° Aux articles L. 160-13 et L. 160-14 du code de la sécurité sociale, relatifs à la participation de l'assuré aux tarifs
servant de base au calcul des prestations.

Les dépenses mises à la charge de l'ensemble des régimes obligatoires de base d'assurance maladie qui résultent du
financement des protocoles nationaux sont prises en compte dans l'objectif national de dépenses d'assurance maladie mentionné
au 3° du D du I de l'article LO 111-3 du même code.

III.-Le protocole national et son modèle économique sont rédigés par une équipe de rédaction, sélectionnée dans le cadre d'un
appel national à manifestation d'intérêt, avec l'appui des conseils nationaux professionnels et des ordres des professions
concernées. Le protocole national est autorisé sur l'ensemble du territoire national par arrêté des ministres chargé de la
santé et de la sécurité sociale, après avis de la Haute Autorité de santé qui se prononce sur sa compatibilité avec le décret
mentionné à l'article L. 4011-2 du présent code. Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale peuvent
suspendre et retirer un protocole pour des motifs liés à la sécurité et à la qualité des prises en charge.

IV.-Les structures d'emploi ou d'exercice des professionnels souhaitant mettre en œuvre un protocole national déclarent, le
cas échéant conjointement, à l'agence régionale de santé compétente sa mise en œuvre sous leur responsabilité. L'agence peut
suspendre la mise en œuvre de ce protocole dans une ou plusieurs structures pour des motifs liés à la qualité et à la
sécurité des prises en charge et en cas de non-respect des dispositions du même protocole.

V.-Les conditions d'application du présent article sont précisées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 21 juillet 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 juillet 2010 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-934 du 6 septembre 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1110-3-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6323-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6323-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 50
