# Article L1434-12

Afin d'assurer une meilleure coordination de leur action et ainsi concourir à la structuration des parcours de santé
mentionnés à l'article L. 1411-1 et à la réalisation des objectifs du projet régional de santé mentionné à l'article L.
1434-1, des professionnels de santé peuvent décider de se constituer en communauté professionnelle territoriale de santé,
sous réserve pour les professionnels du service de santé des armées de l'autorisation du ministre de la défense.

La communauté professionnelle territoriale de santé est composée de professionnels de santé regroupés, le cas échéant, sous
la forme d'une ou de plusieurs équipes de soins primaires, d'acteurs assurant des soins de premier ou de deuxième recours,
définis, respectivement, aux articles L. 1411-11 et L. 1411-12 et d'acteurs médico-sociaux et sociaux concourant à la
réalisation des objectifs du projet régional de santé.

Les membres de la communauté professionnelle territoriale de santé formalisent, à cet effet, un projet de santé, qu'ils
transmettent à l'agence régionale de santé.

Le projet de santé précise en particulier le territoire d'action de la communauté professionnelle territoriale de santé. Le
projet de santé est réputé validé, sauf si le directeur général de l'agence régionale de santé s'y oppose dans un délai de
deux mois en se fondant sur l'absence de respect des objectifs du projet régional de santé mentionné à l'article L. 1434-1 ou
sur la pertinence du territoire d'action de la communauté professionnelle territoriale de santé.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 octobre 2016 - art. Annexe 12 (V)
  - Arrêté du 16 août 2018 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-193-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-14 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L1434-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 A (VD)
  - Code de la santé publique - art. L6323-1-6 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1434-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 22

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1411-1
  - Code de la santé publique - art. L1411-11
  - Code de la santé publique - art. L1411-12
  - Code de la santé publique - art. L1434-1
