# Article L1111-13-1

I.-L'espace numérique de santé est ouvert automatiquement, sauf opposition de la personne ou de son représentant légal. La
personne ou son représentant légal est informé de l'ouverture de l'espace numérique de santé, des conditions de
fonctionnement de cet espace, de ses responsabilités en tant que gestionnaire de données de santé dans un espace numérique et
des modalités de sa clôture en application du 3° du IV. La personne concernée ou son représentant légal est également informé
des modalités d'exercice de son droit d'opposition préalablement à l'ouverture de l'espace numérique de santé. 

Chaque titulaire dispose gratuitement de son espace numérique de santé. 

Pour chaque titulaire, l'identifiant de son espace numérique de santé est l'identifiant national de santé mentionné à
l'article L. 1111-8-1 lorsqu'il dispose d'un tel identifiant. Pour le bénéficiaire de l'aide médicale de l'Etat mentionnée à
l'article L. 251-1 du code de l'action sociale et des familles, l'identifiant de son espace numérique de santé est créé selon
des modalités précisées par le décret en Conseil d'Etat mentionné au V du présent article. 

II.-L'espace numérique de santé est accessible en ligne à son titulaire, ou au représentant légal de celui-ci, dûment
identifié et authentifié. Il permet au titulaire d'accéder à : 

1° Ses données administratives ; 

2° Son dossier médical partagé ; 

3° Ses constantes de santé éventuellement produites par des applications ou des objets connectés référencés en application du
III ou toute autre donnée de santé utile à la prévention, la coordination, la qualité et la continuité des soins ; 

4° L'ensemble des données relatives au remboursement de ses dépenses de santé ; 

5° Des outils permettant des échanges sécurisés avec les acteurs du système de santé, dont une messagerie de santé sécurisée
permettant à son titulaire d'échanger avec les professionnels et établissements de santé et des outils permettant d'accéder à
des services de télésanté ; 

6° Tout service numérique, notamment des services développés pour favoriser la prévention et fluidifier les parcours, les
services de retour à domicile, les services procurant une aide à l'orientation et à l'évaluation de la qualité des soins, les
services visant à informer les usagers sur l'offre de soins et sur les droits auxquels ils peuvent prétendre ainsi que toute
application numérique de santé référencés en application du même III ; 

7° Le cas échéant, les données relatives à l'accueil et l'accompagnement assurés par les établissements et services sociaux
et médico-sociaux mentionnés à l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles. 

III.-Pour être référencés et intégrables dans l'espace numérique de santé, les services et outils numériques mentionnés aux
2° à 7° du II du présent article, qu'ils soient développés par des acteurs publics ou privés, respectent les référentiels
d'interopérabilité et de sécurité élaborés par le groupement mentionné à l'article L. 1111-24, les référentiels d'engagement
éthique ainsi que les labels et normes imposés dans l'espace numérique de santé mentionnés à l'article L. 1111-13-2. Ces
référentiels, labels et normes tiennent compte de la mise en œuvre par les services et outils numériques de mesures en faveur
des personnes rencontrant des difficultés dans l'accès à internet et dans l'utilisation des outils informatiques et
numériques. 

Les services et outils numériques référencés ne peuvent accéder aux données de l'espace numérique de santé du titulaire
qu'avec l'accord exprès de celui-ci, dûment informé des finalités et des modalités de cet accès lors de l'installation de ces
services et outils, et qu'à des fins de prévention, de diagnostic, de soins ou de suivi social et médico-social, pour une
durée de conservation strictement proportionnée à ces finalités. 

IV.-Le titulaire ou son représentant légal est le seul gestionnaire et utilisateur. Il peut décider que son espace ne
contient pas un ou plusieurs éléments énoncés aux 1° à 7° du II du présent article ou n'y donne pas accès. 

A tout moment, il peut décider : 

1° De proposer un accès temporaire ou permanent à tout ou partie de son espace numérique de santé à un établissement de
santé, à un professionnel de santé ou aux membres d'une équipe de soins au sens de l'article L. 1110-12 ou de mettre fin à un
tel accès ; 

2° D'extraire des données de l'espace numérique de santé en application des dispositions relatives au droit d'accès et à la
portabilité des données prévues par le règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à
la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de
ces données, et abrogeant la directive 95/46/ CE (règlement général sur la protection des données) ; 

3° De clôturer son espace numérique de santé ou un ou plusieurs éléments énoncés aux 1° à 7° du II du présent article. Le
décès du titulaire entraîne la clôture de son espace numérique de santé. 

A compter de la clôture de l'espace numérique de santé, faute de demande expresse de destruction de son contenu par son
titulaire ou le représentant légal de celui-ci, ledit contenu est archivé pendant dix ans, période pendant laquelle il reste
accessible à son titulaire, son représentant légal, ses ayants droit, son concubin ou son partenaire lié par un pacte civil
de solidarité, dans les conditions et limites prévues au V de l'article L. 1110-4. 

La communication de tout ou partie des données de l'espace numérique de santé ne peut être exigée du titulaire de cet espace
lors de la conclusion d'un contrat relatif à une protection complémentaire en matière de couverture des frais de santé et
lors de la conclusion ou de l'application de tout autre contrat, à l'exception des contrats relatifs aux services et outils
numériques référencés en application du III du présent article. 

Une personne mineure peut s'opposer à la saisie dans son espace numérique de santé, dans un ou plusieurs éléments énoncés aux
1° à 7° du II du présent article ou dans son dossier pharmaceutique de toute donnée relative aux prises en charge réalisées
dans les conditions prévues aux articles L. 1111-5, L. 1111-5-1, L. 2212-7 et L. 6211-3-1 ou relative au remboursement
desdites prises en charge et des produits de santé prescrits ou administrés. 

V.-Les conditions et les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat, pris après
avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés.

**Nota:**

Conformément à l’article 45 II de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par le décret en Conseil d'Etat prévu au V de l'article L. 1111-13-1 du code de la santé publique, et au plus tard le 1er
janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 45 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-24
  - Code de la santé publique - art. L1111-5
  - Code de la santé publique - art. L1111-5-1
  - Code de la santé publique - art. L1111-8-1
  - Code de la santé publique - art. L2212-7
  - Code de la santé publique - art. L6211-3-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
