# Article L3222-4

Les établissements mentionnés à l'article L. 3222-1 sont visités sans publicité préalable au moins une fois par an par le
représentant de l'Etat dans le département ou son représentant, par le président du   tribunal judiciaire ou son délégué, par
le procureur de la République dans le ressort duquel est situé l'établissement et par le maire de la commune ou son
représentant. 

Ces autorités reçoivent les réclamations des personnes admises en soins psychiatriques sans leur consentement ou de leur
conseil et procèdent, le cas échéant, à toutes vérifications utiles. Elles contrôlent notamment la bonne application des
dispositions des articles L. 3211-1, L. 3211-2, L. 3211-2-1 et L. 3211-3 et signent le registre de l'établissement dans les
conditions prévues à l'article L. 3212-11.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3211-1
  - Code de la santé publique - art. L3222-1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L3814-5 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L332-2 (Ab)
