# Article L1110-4-2

I.-La conformité d'un système d'information ou d'un service ou outil numérique en santé aux référentiels d'interopérabilité
mentionnés à l'article L. 1110-4-1 est attestée dans le cadre d'une procédure d'évaluation et de certification définie par
décret en Conseil d'Etat. 

II.-Est conditionnée à des engagements de mise en conformité aux référentiels d'interopérabilité dans les conditions prévues
au I l'attribution de fonds publics dédiés au financement d'opérations de conception, d'acquisition ou de renouvellement de
systèmes d'information ou de services ou outils numériques en santé mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 1110-4-1. 

III.-Les conventions d'objectifs et de gestion mentionnées à l'article L. 227-1 du code de la sécurité sociale, les contrats
pluriannuels d'objectifs et de moyens mentionnés à l'article L. 1435-3 du présent code et les contrats ayant pour objet
d'améliorer la qualité et la coordination des soins mentionnés à l'article L. 1435-4 du même code comprennent des engagements
relatifs à l'acquisition ou à l'utilisation de systèmes d'information ou de services ou outils numériques en santé dont la
conformité aux référentiels d'interopérabilité mentionnés à l'article L. 1110-4-1 dudit code est attestée dans les conditions
prévues au I du présent article. 

IV.-Des modalités complémentaires d'incitation à la mise en conformité des systèmes d'information et services ou outils
numériques en santé aux référentiels d'interopérabilité mentionnés à l'article L. 1110-4-1 peuvent être prévues par décret en
Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l’article 44 II de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, les dispositions du II et III de l'article L.
1110-4-2 du code de la santé publique entrent en vigueur à une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2023.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 44 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1110-4-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1435-3
  - Code de la santé publique - art. L1435-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1
