# Article L4311-12-1

Les personnes appartenant à la réserve sanitaire prévue à l'article L. 3132-1, exerçant une activité au titre d'un engagement
à servir dans la réserve opérationnelle prévue à l'article L. 4211-1 du code de la défense ou requises en application des
articles L. 3131-8 ou L. 3131-9 et ayant validé la deuxième année du deuxième cycle des études médicales peuvent effectuer
des actes infirmiers, sous réserve que cet exercice soit effectué auprès d'une équipe soignante comportant au moins un
infirmier diplômé d'Etat et sous la surveillance du responsable de l'équipe, au titre des activités pour lesquelles elles ont
été appelées.

Les personnes appartenant à la réserve sanitaire prévue à l'article L. 3132-1, exerçant une activité au titre d'un engagement
à servir dans la réserve opérationnelle prévue à l'article L. 4211-1 du code de la défense, ou requises en application des
articles L. 3131-8 ou L. 3131-9 et ayant validé la deuxième année d'études préparant au diplôme d'Etat d'infirmier ou
inscrites en troisième année d'études préparant à ce diplôme peuvent réaliser des actes infirmiers, sous réserve que cet
exercice soit effectué auprès d'une équipe soignante comportant au moins un infirmier diplômé d'Etat et sous la
responsabilité de ce dernier, au titre des activités pour lesquelles elles ont été appelées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-20 du 17 janvier 2018 - art. 16

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D3132-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4311-15-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3132-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R4311-105 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3131-8
  - Code de la santé publique - art. L3131-9
  - Code de la santé publique - art. L3132-1
