# Article L2132-2-1

Dans l'année qui suit leur troisième, leur sixième, leur neuvième, leur douzième et leur quinzième anniversaire, les enfants
sont obligatoirement soumis à un examen bucco-dentaire de prévention réalisé par un chirurgien-dentiste ou un médecin
qualifié en stomatologie. Cette obligation est réputée remplie lorsque le chirurgien-dentiste ou un médecin qualifié en
stomatologie atteste sur le carnet de santé mentionné à l'article L. 2132-1 de la réalisation des examens dispensés. 

Dans l'année qui suit leur dix-huitième, leur vingt et unième et leur vingt-quatrième anniversaire, les assurés bénéficient
d'un examen bucco-dentaire de prévention réalisé par un chirurgien-dentiste ou un médecin qualifié en stomatologie. 

Les examens prévus aux deux premiers alinéas du présent article ainsi que, le cas échéant, les soins consécutifs sont pris en
charge dans les conditions prévues à l'article L. 162-1-12 du code de la sécurité sociale. 

Un accord conventionnel interprofessionnel mentionné à l'article L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale ou les
conventions mentionnées aux articles L. 162-5 et L. 162-9 du même code déterminent pour les médecins qualifiés en
stomatologie et pour les chirurgiens-dentistes la nature, les modalités et les conditions de mise en oeuvre de ces examens.
Celles-ci concernent notamment l'information des personnes concernées, la qualité des examens, le suivi des personnes et la
transmission des informations nécessaires à l'évaluation du programme de prévention dans le respect des dispositions de la
loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. A défaut d'accord sur la nature, les
modalités et les conditions de mise en œuvre de ces examens et sur la prise en charge des soins consécutifs, ces dernières
sont définies par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9

_Cité par_:

  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-1 (V)
  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (V)
  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 38 (V)
  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. Annexe XV (V)
  - Code de la santé publique - art. L2132-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2411-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 51 (V)
