# Article L5125-6

I.-Le directeur général de l'agence régionale de santé évalue les besoins d'approvisionnement en médicaments pour la
population du territoire pour lequel il est compétent dans le cadre du schéma régional de santé prévu au 2° de l'article L.
1434-2. 

Il fixe par arrêté les territoires au sein desquels l'accès au médicament pour la population n'est pas assuré de manière
satisfaisante. Un décret détermine les conditions dans lesquelles ces territoires sont définis en raison des caractéristiques
démographiques, sanitaires et sociales de leur population, de l'offre pharmaceutique et de son évolution prévisible, ou, le
cas échéant, des particularités géographiques de la zone. 

Cet arrêté est pris, après avis du Conseil de l'ordre des pharmaciens territorialement compétent, de l'Union régionale des
professionnels de santé pharmaciens, du représentant régional désigné par chaque syndicat représentatif de la profession au
sens de l'article L. 162-33 du code de la sécurité sociale, et de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie. 

II.-Dans les territoires définis au I du présent article, la convention mentionnée à l'article L. 162-16-1 du code de la
sécurité sociale peut prévoir des mesures destinées à favoriser ou maintenir une offre pharmaceutique. 

III.-Le directeur général de l'agence régionale de santé peut prévoir des mesures destinées à favoriser ou maintenir une
offre pharmaceutique au titre des dispositions prévues à l'article L. 1435-8 du présent code.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1434-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1435-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-6-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-6-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5125-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
