# Article L5125-15

Le pharmacien titulaire d'une officine doit exercer personnellement sa profession. 

La mise en œuvre des dispositions prévues à l'article L. 5125-7-1 ne fait pas obstacle à l'exercice personnel du titulaire. 

En toutes circonstances, les médicaments doivent être préparés par un pharmacien, ou sous la surveillance directe d'un
pharmacien. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe, après avis du Conseil national de l'ordre des pharmaciens, le nombre des
pharmaciens dont les titulaires d'officine doivent se faire assister en raison de l'importance de leur chiffre d'affaires.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-671 du 27 juin 2019 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5125-13 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5125-37 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-20 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L573 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L573 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-7-1 (VD)
