# Article L6327-1

Des fonctions d'appui à la prise en charge des patients relevant de parcours de santé complexes sont organisées en soutien
des professionnels de santé, sociaux et médico-sociaux par les agences régionales de santé, en concertation avec les
représentants des professionnels et des usagers. Elles contribuent à prévenir les hospitalisations inutiles ou évitables
ainsi que les ruptures de parcours. 

Le parcours de santé est dit complexe lorsque l'état de santé, le handicap ou la situation sociale du patient rend nécessaire
l'intervention de plusieurs catégories de professionnels de santé, sociaux ou médico-sociaux. 

Le recours aux fonctions d'appui est déclenché par le médecin traitant ou un médecin en lien avec ce dernier, en veillant à
leur intégration dans la prise en charge globale du patient. 

Les fonctions d'appui peuvent être mises en œuvre par une équipe de soins primaires ou une communauté professionnelle
territoriale de santé. 

Les fonctions d'appui font l'objet d'une évaluation annuelle en concertation avec les représentants des professionnels et des
usagers.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 74

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1164 du 26 août 2016 - art. 1
  - Décret n°2017-879 du 9 mai 2017 - art. 1
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. (V)
  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 11 (V)
  - Décret n°2020-1018 du 7 août 2020 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-155-0 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R247-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6327-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6327-3 (V)
