# Article L5125-32

Sont fixées par décret en Conseil d'Etat : 

1° Les modalités de présentation et d'instruction des demandes de création, transfert et regroupement des officines de
pharmacie, les règles relatives à l'appréciation du droit de priorité et du droit d'antériorité, et les conditions minimales
d'installation auxquelles doivent satisfaire les officines ; 

2° (Paragraphe supprimé) ; 

3° Les conditions dans lesquelles le remplacement du titulaire d'une officine prévu à l'article L. 5125-21 doit être assuré
par des pharmaciens ou par des étudiants en pharmacie justifiant d'un minimum de scolarité ; 

4° Les modalités d'application des articles L. 5125-23 et L. 5125-25 ; 

5° Les conditions dans lesquelles peut être faite la publicité en faveur des officines de pharmacie ; 

6° Les modalités d'application des deuxième et troisième alinéas de l'article L. 5125-1, notamment les catégories de
préparations concernées, et les modalités d'application des articles L. 5125-1-1 et L. 5125-1-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2007-248 du 26 février 2007 - art. 38 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-14 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5125-20 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-5 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5424-18 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5424-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L5521-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L512-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L551-11 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L578 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L580 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L589 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-1
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1
  - Code de la santé publique - art. L5125-21 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-23 (VD)
