# Article L5141-14-1

I.-Les titulaires d'autorisation de mise sur le marché de médicaments vétérinaires mentionnée à l'article L. 5141-5 ainsi que
les entreprises assurant la fabrication, l'importation et la distribution d'aliments médicamenteux déclarent à l'autorité
administrative compétente les médicaments vétérinaires comportant une ou plusieurs substances antibiotiques qu'ils cèdent ou
qui sont cédés pour leur compte sur le territoire national. Les fabricants et distributeurs d'aliments médicamenteux
mentionnent, en outre, le vétérinaire prescripteur et les détenteurs d'animaux auxquels ces médicaments sont destinés.

II.-Les professionnels mentionnés à l'article L. 5143-2 déclarent à l'autorité administrative les médicaments vétérinaires
comportant une ou plusieurs substances antibiotiques qu'ils cèdent ainsi que les médicaments à usage humain utilisés en
application de l'article L. 5143-4. La déclaration mentionne l'identité des détenteurs d'animaux auxquels ces médicaments
sont destinés, appartenant à des espèces dont la chair ou les produits sont destinés à la consommation humaine. La
déclaration mentionne le vétérinaire prescripteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L5141-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5145-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 61 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5142-1
  - Code de la santé publique - art. L5143-2
  - Code de la santé publique - art. L5143-4
