# Article L3111-2

I.-Les vaccinations suivantes sont obligatoires, sauf contre-indication médicale reconnue, dans des conditions d'âge
déterminées par décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Haute Autorité de santé :

1° Antidiphtérique ;

2° Antitétanique ;

3° Antipoliomyélitique ;

4° Contre la coqueluche ;

5° Contre les infections invasives à Haemophilus influenzae de type b ;

6° Contre le virus de l'hépatite B ;

7° Contre les infections invasives à pneumocoque ;

8° Contre le méningocoque de sérogroupe C ;

9° Contre la rougeole ;

10° Contre les oreillons ;

11° Contre la rubéole.

II.-Les personnes titulaires de l'autorité parentale ou qui assurent la tutelle des mineurs sont tenues personnellement
responsables de l'exécution de l'obligation prévue au I. La preuve que cette obligation a été exécutée doit être fournie,
selon des modalités définies par décret, pour l'admission ou le maintien dans toute école, garderie, colonie de vacances ou
autre collectivité d'enfants.

**Nota:**

Conformément à l'article 49 III de a loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017, le II de l'article L. 3111-2 du code de la santé
publique, dans sa rédaction résultant de la présente loi, est applicable, en ce qui concerne les vaccinations mentionnées aux
4° à 11° du I du même article L. 3111-2, à compter du 1er juin 2018 et aux personnes titulaires de l'autorité parentale ou
qui assurent la tutelle des enfants nés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 49 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L3111-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3116-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3116-4 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3821-2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R3111-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3111-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3111-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L7 (Ab)
