# Article L1333-30

L'Autorité de sûreté nucléaire et les inspecteurs de la radioprotection assurent le contrôle du respect des dispositions du
présent chapitre, des articles L. 5212-1 et L. 5212-2 relatives à l'utilisation des dispositifs médicaux dans les
applications médicales des rayonnements ionisants, et des mesures de radioprotection prévues par le chapitre Ier du titre V
du livre IV de la quatrième partie du code du travail, ainsi que des règlements et prescriptions pris pour leur application. 

Toutefois, dans les cas prévus aux II, III, IV et VI de l'article L. 1333-9, les autorités administratives et les agents
compétents au titre des régimes mentionnées audit article assurent le contrôle, chacun en ce qui le concerne, du respect des
dispositions des actes réglementaires ou individuels pris en application de ces régimes assurant la prise en compte des
obligations mentionnées au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 38

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1337-1-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1337-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1513-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1523-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-166 (VD)
  - Code du travail - art. R4121-4 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-135 (VD)
  - Code du travail - art. R4722-20 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5212-2 (V)
