# Article L6147-5

L'établissement public de santé de Saint-Pierre-et-Miquelon est administré par un conseil d'administration et par un
directeur. Ce dernier est nommé par l'autorité administrative supérieure. Il peut appartenir soit au corps médical, soit au
corps du personnel de direction des établissements mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article 2 du titre IV du statut général
des fonctionnaires.

Le conseil d'administration comprend des représentants des collectivités locales intéressées, du personnel médical et
pharmaceutique, de la caisse de prévoyance sociale, du personnel titulaire n'appartenant pas au corps médical et des
personnes qualifiées désignées par le représentant de l'Etat dans la collectivité territoriale.

La commission médicale est obligatoirement consultée sur le fonctionnement des services médicaux.

Le comité technique paritaire est obligatoirement consulté sur le fonctionnement des services, et notamment sur les
conditions de travail dans l'établissement.

Un décret détermine la composition du conseil d'administration et les incompatibilités s'appliquant à ses membres.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 22 (Ab)
  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

_Transféré par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 123 () JORF 5 mars 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2018-354 du 15 mai 2018 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-17-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L6147-4 (T)
  - Code de la santé publique - art. L6147-4 (V)
