# Article L4321-14

L'ordre des masseurs-kinésithérapeutes veille au maintien des principes de moralité, de probité et de compétence
indispensables à l'exercice de la masso-kinésithérapie et à l'observation, par tous ses membres, des droits, devoirs et
obligations professionnels, ainsi que des règles édictées par le code de déontologie prévu à l'article L. 4321-21. Il
contribue à promouvoir la santé publique et la qualité des soins.

Il assure la défense de l'honneur et de l'indépendance de la profession de masseur-kinésithérapeute.

Il peut organiser toute oeuvre d'entraide au bénéfice de ses membres et de leurs ayants droit.

II peut être consulté par le ministre chargé de la santé, notamment sur les questions relatives à l'exercice de la profession
de masseur-kinésithérapeute.

Il accomplit sa mission par l'intermédiaire des conseils départementaux ou interdépartementaux, des conseils régionaux ou
interrégionaux et du conseil national de l'ordre.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 77 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter
des prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre pour lesquels les déclarations de candidature sont ouvertes à
compter du 1er novembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 77 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L4321-17-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4321-18 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4322-14 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L4322-9 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R4321-51 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4321-21

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L491-2 (Ab)
