# Article L6211-18

I. ― Lorsque la phase analytique d'un examen de biologie médicale ne peut être réalisée dans un laboratoire de biologie
médicale dans des délais compatibles avec l'état de santé du patient, elle peut être réalisée :

1° Soit dans un établissement de santé ou un hôpital des armées ;

2° Soit, pour des motifs liés à l'état de santé du patient, dans des lieux déterminés par arrêté du ministre chargé de la
santé et, le cas échéant, du ministre de la défense.

La lecture du résultat nécessaire à la décision thérapeutique est alors assurée par le médecin. Le biologiste médical
conserve toutefois la responsabilité de la validation des résultats obtenus.

La liste des examens et les catégories de professionnels de santé habilités à en réaliser la phase analytique en dehors d'un
laboratoire de biologie médicale sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

II. ― Lorsque la phase analytique de l'examen n'est réalisée ni dans un laboratoire de biologie médicale, ni dans
l'établissement de santé dont relève ce laboratoire, une convention signée entre le représentant légal du laboratoire et le
professionnel de santé ou, le cas échéant, entre le représentant légal du laboratoire et le représentant légal de la
structure dans laquelle exerce ce professionnel de santé fixe les procédures applicables.

Lorsque la phase analytique de l'examen est réalisée en dehors du laboratoire et dans un établissement de santé dont relève
ce laboratoire et que le professionnel de santé qui réalise cet examen n'appartient pas au laboratoire mais exerce au sein de
l'établissement de santé, les lieux de réalisation de l'examen et les procédures applicables sont déterminés par le
biologiste-responsable du laboratoire de biologie médicale. Le directeur de l'établissement veille à leur application.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 décembre 2010 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 23 mars 2020 - art. 10-2 (M)
  - Arrêté du 16 octobre 2020 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. D6211-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6231-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 67
