# Article L5124-6

L'entreprise pharmaceutique exploitant un médicament ou produit soumis aux dispositions du chapitre Ier du présent titre qui
prend la décision d'en suspendre ou d'en cesser la commercialisation ou qui a connaissance de faits susceptibles d'entraîner
la suspension ou la cessation de cette commercialisation en informe, en précisant les motifs de son action, au moins un an
avant la date envisagée ou prévisible l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé pour les
médicaments d'intérêt thérapeutique majeur mentionnés à l'article L. 5111-4. La cessation de commercialisation ne peut
intervenir avant la fin du délai nécessaire pour mettre en place les solutions alternatives permettant de couvrir ce besoin.
Si le médicament n'est pas un médicament d'intérêt thérapeutique majeur mentionné au même article L. 5111-4, l'information de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé se fait, de manière motivée, au plus tard deux mois
avant la suspension ou l'arrêt de commercialisation. Dans tous les cas, l'entreprise pharmaceutique précise si la suspension
ou l'arrêt de commercialisation du médicament est fondé sur l'un des motifs mentionnés aux 1° à 5° de l'article L. 5121-9. En
cas d'urgence nécessitant que la suspension ou l'arrêt intervienne avant le terme des délais fixés ci-dessus, l'entreprise en
informe immédiatement l'agence en justifiant de cette urgence.

L'entreprise pharmaceutique exploitant un médicament ou produit soumis aux dispositions du chapitre Ier du présent titre
informe immédiatement l'agence de toute action engagée pour en retirer un lot déterminé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 48 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1222-1-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5121-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5423-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-165 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-174 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-9

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L604-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L604-1 (M)
