# Article L5124-13

L'importation sur le territoire douanier des médicaments à usage humain et l'importation et l'exportation des préparations de
thérapie génique ou des préparations de thérapie cellulaire xénogénique mentionnées au 12° et au 13° de l'article L. 5121-1
sont soumises à une autorisation préalable délivrée par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé.

L'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L. 5121-8 et à l'article L. 5121-9-1, les enregistrements prévus aux
articles L. 5121-13 et L. 5121-14-1, l'autorisation temporaire d'utilisation prévue à l'article L. 5121-12 ou l'autorisation
prévue au 12° et au 13° de l'article L. 5121-1 valent autorisation au sens de l'alinéa précédent. L'autorisation prévue à
l'article L. 1123-8 vaut autorisation d'importation pour tout médicament nécessaire à la réalisation de la recherche
impliquant la personne humaine autorisée.

Une telle autorisation n'est pas requise pour le particulier qui transporte personnellement un médicament ainsi que pour le
médecin d'une équipe sportive qui transporte personnellement un médicament ou qui procède à l'importation d'un médicament par
une autre voie.

Lorsqu'un particulier procède à l'importation d'un médicament par une autre voie que le transport personnel, il n'est pas non
plus soumis à l'obligation d'une autorisation préalable si le médicament satisfait à l'une des conditions suivantes :

1° Il fait l'objet d'une autorisation de mise sur le marché au sens de l'article 6 de la directive 2001/83/ CE du Parlement
européen et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux médicaments à usage humain ou d'un
enregistrement au sens des articles 14 et 16 bis de la même directive dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ;

2° Il est autorisé dans le pays tiers de provenance et le particulier présente au service des douanes une copie de
l'ordonnance attestant que le médicament est destiné à un traitement prescrit par un médecin établi dans le pays de
provenance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°92-1477 1992-12-31 art. 17

_Cité par_:

  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 35 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1245-5 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5124-13-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5426-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5511-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5521-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-110 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (V)
  - Code des douanes - art. 38 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis AE (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 168

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5121-9-1 (V)
