# Article L1541-3

I. – Sous réserve des adaptations prévues au présent chapitre, les chapitres Ier et V du titre Ier du livre Ier de la
présente partie sont applicables en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, à l'exception des articles L. 1111-1, L.
1111-3 à L. 1111-3-6, L. 1111-5-1, l'article L. 1111-8-2 et de la section 3 du chapitre Ier, sous réserve des adaptations
prévues au II. 

L'article L. 1111-2 est applicable en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française dans sa rédaction résultant de la loi n°
2016-41 du 26 janvier 2016. 

Sous réserve des adaptations prévues au II, l'article L. 1111-7 est applicable en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie
française dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2018-20 du 17 janvier 2018. 

L'article L. 1111-8 est applicable en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française dans sa rédaction résultant de
l'ordonnance n° 2017-27 du 12 janvier 2017 relative à l'hébergement de données de santé à caractère personnel. 

Les articles L. 1111-8-1 et L. 1111-26 sont applicables dans les îles Wallis et Futuna dans leur rédaction résultant de
l'ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018 prise en application de l'article 32 de la loi n° 2018-493 du 20 juin 2018
relative à la protection des données personnelles et portant modification de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés et diverses dispositions concernant la protection des données à caractère
personnel 

II. – Pour leur application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française : 

1° A l'article L. 1111-2 : 

a) A la fin de la deuxième phrase du cinquième alinéa, les mots : “ des articles L. 1111-5 et L. 1111-5-1 ” sont remplacés
par les mots : “ de l'article L. 1111-5 ” ; 

b) Le sixième alinéa n'est pas applicable ; 

2° A l'article L. 1111-5, le second alinéa n'est pas applicable ; 

3° Le troisième alinéa de l'article L. 1111-6 est supprimé ; 

4° A l'article L. 1111-7 : 

a) Pour son application en Polynésie française, au deuxième alinéa, les mots : “ dans des conditions définies par voie
réglementaire au plus tard dans les huit jours suivant sa demande et au plus tôt après qu'un délai de réflexion de quarante-
huit heures aura été observé ” et la phrase : “ Ce délai est porté à deux mois lorsque les informations médicales datent de
plus de cinq ans ou lorsque la commission départementale des soins psychiatriques est saisie en application du quatrième
alinéa. ” ne sont pas applicables ; 

b) Pour son application en Nouvelle-Calédonie, le deuxième alinéa est ainsi rédigé : 

Elle peut accéder à ces informations directement ou par l'intermédiaire d'un médecin qu'elle désigne et en obtenir
communication. ; 

c) Au cinquième alinéa, les mots : “ aux articles L. 1111-5 et L. 1111-5-1 ” sont remplacés par les mots : “ à l'article L.
1111-5 ” et les quatrième et septième alinéas ne sont pas applicables ; 

5° A l'article L. 1111-8 : 

a) A la fin du premier alinéa du I, les mots : “ au présent article ” sont remplacés par les mots : “ par la réglementation
applicable localement ” ; 

b) Les II, III, IV et VI ne sont pas applicables ; 

6° A l'article L. 1111-9, la deuxième phrase n'est pas applicable ; 

7° A l'article L. 1111-13, les mots : “ le code de déontologie médicale ” sont remplacés par les mots : “ par la
réglementation locale en vigueur ayant le même objet ” ; 

III. – (Abrogé) ; 

IV. – Le dernier alinéa de l'article L. 1111-6 n'est pas applicable en Nouvelle-Calédonie. 

V. – L'article L. 1111-11 est applicable dans ces deux collectivités, sous réserve des adaptations suivantes : 

1° A la fin de la deuxième phrase du deuxième alinéa, les mots : " pris après avis de la Haute Autorité de santé " sont
supprimés ; 

2° Le dernier alinéa n'est pas applicable en Nouvelle-Calédonie.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 73 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-1
  - Code de la santé publique - art. L1111-11
  - Code de la santé publique - art. L1111-13
  - Code de la santé publique - art. L1111-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1111-3
  - Code de la santé publique - art. L1111-5
  - Code de la santé publique - art. L1111-5-1
  - Code de la santé publique - art. L1111-6
  - Code de la santé publique - art. L1111-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1111-8-2
  - Code de la santé publique - art. L1111-9
