# Article L1142-24-10

Toute personne s'estimant victime d'un préjudice en raison d'une ou de plusieurs malformations ou de troubles du
développement imputables à la prescription, avant le 31 décembre 2015, de valproate de sodium ou de l'un de ses dérivés
pendant une grossesse, ou le cas échéant, son représentant légal s'il s'agit d'un mineur ou ses ayants droit, peut saisir
l'Office national d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales en vue
d'obtenir la reconnaissance de l'imputabilité de ces dommages à cette prescription. Si la victime est un majeur faisant
l'objet d'une mesure de protection juridique avec représentation, la personne chargée de cette mesure peut également saisir
l'office.

La demande précise le nom des médicaments qui ont été administrés et les éléments de nature à établir l'administration de
valproate de sodium ou de l'un de ses dérivés.

La saisine de l'office suspend les délais de prescription et de recours contentieux jusqu'au terme de la procédure prévue à
la présente section.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 150 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-24-12 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-24 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 13
