# Article L2151-7

Tout organisme qui assure, à des fins scientifiques, la conservation de cellules souches embryonnaires doit être titulaire
d'une autorisation délivrée par l'Agence de la biomédecine.

La délivrance de l'autorisation est subordonnée au respect des dispositions du titre Ier du livre II de la première partie du
présent code, des règles en vigueur en matière de sécurité des personnes exerçant une activité professionnelle sur le site et
des dispositions applicables en matière de protection de l'environnement, ainsi qu'au respect des règles de sécurité
sanitaire.

En cas de non-respect des dispositions mentionnées au deuxième alinéa, l'Agence de la biomédecine peut, à tout moment,
suspendre ou retirer l'autorisation.

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé est informée des activités de conservation à des fins
scientifiques de cellules souches embryonnaires réalisées sur le même site que des activités autorisées par elle en
application des articles L. 1243-2 et L. 1243-5.

Les organismes mentionnés au premier alinéa ne peuvent céder des cellules souches embryonnaires qu'à un organisme titulaire
d'une autorisation délivrée en application du présent article ou de l'article L. 2151-5. L'Agence de la biomédecine est
informée préalablement de toute cession.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

_Créé par_:

  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 25 () JORF 7 août 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 août 2007 - art. Annexe 1 (V)
  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 17 avril 2019 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L2163-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1222-40 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (T)
  - Code de la santé publique - art. R2151-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2151-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2151-5 (V)
  - Code pénal - art. 511-19-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1243-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1243-5 (M)
  - Code de la santé publique - art. L2151-5 (V)
