# Article L5125-1-2

Une officine régulièrement établie dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen peut exercer, pour le compte d'une officine bénéficiant de la licence prévue à l'article L. 5125-18,
l'activité de sous-traitance de préparations prévue au deuxième alinéa de l'article L. 5125-1 dans les conditions définies
aux alinéas suivants. 

Lorsque l'officine est installée dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen dont les conditions d'autorisation de l'activité de sous-traitance de préparations ont été préalablement reconnues
équivalentes à celles prévues par l'article L. 5125-1, elle adresse une déclaration attestant qu'elle bénéficie d'une
autorisation ou d'un agrément délivré par les autorités compétentes. 

Lorsque l'officine ne répond pas aux conditions définies à l'alinéa précédent, l'exercice de l'activité de sous-traitance de
préparations est subordonné à l'obtention d'une autorisation administrative qui lui est délivrée après vérification que les
conditions de réalisation de la sous-traitance sont équivalentes à celles définies par l'article L. 5125-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1
  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-18 (VD)
