# Article L1234-2

Les transplantations d'organes sont effectuées dans les établissements de santé autorisés à cet effet dans des conditions
prévues par les dispositions des chapitres Ier et II du titre II du livre Ier de la partie VI du présent code.

Peuvent recevoir l'autorisation d'effectuer des transplantations d'organes les établissements qui sont autorisés à effectuer
des prélèvements d'organes en application de l'article L. 1233-1, et qui assurent, en outre, des activités d'enseignement
médical et de recherche médicale selon les dispositions du chapitre II du titre IV du livre Ier de la partie VI du présent
code, ainsi que les établissements de santé liés par convention aux précédents dans le cadre du service public hospitalier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L1235-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1245-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1272-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1542-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1542-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1235-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1235-5 (T)
  - Code de la santé publique - art. R1235-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6123-76 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6123-82 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6123-83 (VD)
  - Code pénal - art. 511-7 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1233-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L671-16 (Ab)
