# Article L5121-12-1

I. – Une spécialité pharmaceutique peut faire l'objet d'une prescription non conforme à son autorisation de mise sur le
marché en l'absence de spécialité de même principe actif, de même dosage et de même forme pharmaceutique disposant d'une
autorisation de mise sur le marché ou d'une autorisation temporaire d'utilisation dans l'indication ou les conditions
d'utilisation considérées, sous réserve qu'une recommandation temporaire d'utilisation établie par l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé sécurise l'utilisation de cette spécialité dans cette indication ou ces
conditions d'utilisation. Lorsqu'une telle recommandation temporaire d'utilisation a été établie, la spécialité peut faire
l'objet d'une prescription dans l'indication ou les conditions d'utilisations correspondantes dès lors que le prescripteur
juge qu'elle répond aux besoins du patient. La circonstance qu'il existe par ailleurs une spécialité ayant fait l'objet, dans
cette même indication, d'une autorisation de mise sur le marché, dès lors qu'elle ne répondrait pas moins aux besoins du
patient, ne fait pas obstacle à une telle prescription.

En l'absence de recommandation temporaire d'utilisation dans l'indication ou les conditions d'utilisation considérées, une
spécialité pharmaceutique ne peut faire l'objet d'une prescription non conforme à son autorisation de mise sur le marché
qu'en l'absence d'alternative médicamenteuse appropriée disposant d'une autorisation de mise sur le marché ou d'une
autorisation temporaire d'utilisation et sous réserve que le prescripteur juge indispensable, au regard des données acquises
de la science, le recours à cette spécialité pour améliorer ou stabiliser l'état clinique de son patient.

II. – Les recommandations temporaires d'utilisation mentionnées au I sont établies pour une durée maximale de trois ans,
renouvelable. Elles sont mises à la disposition des prescripteurs par le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou
par l'entreprise qui assure l'exploitation de la spécialité concernée.

III. – Le prescripteur informe le patient, son représentant légal s'il s'agit d'un mineur, ainsi que la personne chargée de
la mesure de protection juridique s'il s'agit d'un majeur faisant l'objet d'une mesure de protection juridique avec
représentation relative à la personne ou la personne de confiance que le patient a désignée en application de l'article L.
1111-6, que la prescription de la spécialité pharmaceutique n'est pas conforme à son autorisation de mise sur le marché, le
cas échéant, de l'existence d'une recommandation temporaire d'utilisation, des risques encourus et des contraintes et des
bénéfices susceptibles d'être apportés par le médicament et porte sur l'ordonnance la mention : " Prescription hors
autorisation de mise sur le marché " ou, le cas échéant, " Prescription sous recommandation temporaire d'utilisation ".

Il informe les mêmes personnes sur les conditions de prise en charge, par l'assurance maladie, de la spécialité
pharmaceutique prescrite dans l'indication ou les conditions d'utilisation considérées.

Il motive sa prescription dans le dossier médical du patient, sauf lorsqu'il existe une autre spécialité comparable disposant
d'une autorisation de mise sur le marché ou lorsqu'il existe suffisamment de recul sur les conditions d'utilisation de cette
spécialité dans cette indication.

IV. – Les recommandations temporaires d'utilisation mentionnées au I sont établies après information du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché.

Les recommandations temporaires d'utilisation sont élaborées dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.
Concernant les maladies rares, l'agence visée à l'article L. 5311-1 élabore les recommandations temporaires d'utilisation en
s'appuyant notamment sur les travaux des professionnels de santé prenant en charge ces pathologies et, le cas échéant, les
résultats des essais thérapeutiques et les protocoles nationaux de diagnostics et de soins.

Ces recommandations sont assorties d'un protocole de suivi des patients, qui précise les conditions de recueil des
informations concernant l'efficacité, les effets indésirables et les conditions réelles d'utilisation de la spécialité par le
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou l'entreprise qui l'exploite. Le protocole peut comporter l'engagement,
par le titulaire de l'autorisation, de déposer dans un délai déterminé une demande de modification de cette autorisation. Il
peut être dérogé à l'obligation d'un protocole de suivi des patients prévue au présent alinéa lorsqu'il existe une autre
spécialité comparable disposant d'une autorisation de mise sur le marché ou lorsqu'il existe suffisamment de recul sur les
conditions d'utilisation de cette spécialité dans cette indication.

V. – Le ministre chargé de la santé ou le ministre chargé de la sécurité sociale peut saisir l'Agence nationale de sécurité
du médicament et des produits de santé d'une demande d'élaboration d'une recommandation temporaire d'utilisation.

**Nota:**

Conformément à l'article 46 de l'ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-742 du 9 mai 2012 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
  - Décret n°2014-1703 du 30 décembre 2014 (V)
  - Décret n°2020-293 du 23 mars 2020 - art. 12-3 (V)
  - Décret n°2020-360 du 28 mars 2020 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. L5121-14-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-76-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-76-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-76-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 26
