# Article L2133-1

Les messages publicitaires en faveur de boissons avec ajouts de sucres, de sel ou d'édulcorants de synthèse ou de produits
alimentaires manufacturés doivent contenir une information à caractère sanitaire. Dans le cas des messages publicitaires sur
internet, télévisés ou radiodiffusés, cette obligation ne s'applique qu'aux messages émis et diffusés à partir du territoire
français et reçus sur ce territoire. La même obligation d'information s'impose à toute promotion, destinée au public, par
voie d'imprimés et de publications périodiques édités par les producteurs ou distributeurs de ces produits.

Le non-respect de cette obligation d'information par les annonceurs et promoteurs est puni de 37 500 € d'amende. Le montant
de cette amende peut être porté à 30 % des dépenses consacrées à l'émission et à la diffusion des messages mentionnés au
premier alinéa ou à la réalisation et à la distribution des imprimés et publications mentionnés au même premier alinéa.

Les modalités d'application du présent article, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat pris après avis de l'Agence
nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail et de l'Agence nationale de
santé publique et après consultation de l'Autorité de régulation professionnelle de la publicité et du Conseil économique,
social et environnemental.

**Nota:**

Conformément au C du XI de l’article 21 de la loi n° 2019-1479 du 29 décembre 2019, ces dispositions s'appliquent aux
impositions devenues exigibles à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 21 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L2133-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L2421-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2133-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R2133-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R2133-3 (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 octovicies (Ab)
