# Article L1334-2

I. - Si des revêtements dégradés contenant du plomb à des concentrations supérieures aux seuils définis par arrêté des
ministres chargés de la santé et de la construction sont susceptibles d'être à l'origine de l'intoxication du mineur, le
représentant de l'Etat dans le département notifie au propriétaire ou au syndicat des copropriétaires ou à l'exploitant du
local d'hébergement son intention de faire exécuter sur l'immeuble incriminé, à leurs frais, pour supprimer le risque
constaté, les travaux nécessaires, dont il précise, après avis des services ou de l'opérateur mentionné à l'article L.
1334-4, la nature, le délai dans lesquels ils doivent être réalisés, ainsi que les modalités d'occupation pendant leur durée
et, si nécessaire, les exigences en matière d'hébergement. Le délai dans lequel doivent être réalisés les travaux est limité
à un mois, sauf au cas où, dans ce même délai, est assuré l'hébergement de tout ou partie des occupants hors des locaux
concernés. Le délai de réalisation des travaux est alors porté à trois mois maximum.

Le représentant de l'Etat procède de même lorsque le diagnostic mentionné à l'article L. 1334-1 ou, sous réserve de
validation par l'autorité sanitaire, le constat de risque d'exposition au plomb mentionné à l'article L. 1334-5 met en
évidence la présence de revêtements dégradés contenant du plomb à des concentrations supérieures aux seuils définis par
arrêté des ministres chargés de la santé et de la construction et constituant un risque d'exposition au plomb pour un mineur.

Les travaux nécessaires pour supprimer le risque constaté comprennent, d'une part, les travaux visant les sources de plomb
elles-mêmes et, d'autre part, ceux visant à assurer la pérennité de la protection.

La décision du représentant de l'Etat dans le département précise que le propriétaire, le syndicat des copropriétaires ou
l'exploitant du local d'hébergement est redevable du paiement d'une astreinte par jour de retard dans les conditions prévues
au II du présent article :

1° A défaut, dans le délai de dix jours à compter de la notification de la décision, soit de contestation de la nature des
travaux envisagés, soit d'engagement de sa part de procéder à ceux-ci dans le délai fixé ;

2° Ou, en cas de non-respect de son engagement de réaliser les travaux, dans le délai fixé.

A défaut de connaître l'adresse actuelle du propriétaire, du syndicat des copropriétaires ou de l'exploitant du local
d'hébergement ou de pouvoir l'identifier, la notification le concernant est valablement effectuée par affichage à la mairie
de la commune ou, à Paris, Marseille et Lyon, à la mairie de l'arrondissement où est situé l'immeuble, ainsi que par
affichage sur la façade de l'immeuble.

Dans le délai de dix jours à compter de la notification de la décision du représentant de l'Etat dans le département, le
propriétaire ou le syndicat des copropriétaires ou l'exploitant du local d'hébergement peut soit contester la nature des
travaux envisagés, soit faire connaître au représentant de l'Etat dans le département son engagement de procéder à ceux-ci
dans le délai figurant dans la notification du représentant de l'Etat. Il précise en outre les conditions dans lesquelles il
assurera l'hébergement des occupants, le cas échéant. Dans le premier cas, le président du tribunal judiciaire statue selon
la procédure accélérée au fond.

II.-Le propriétaire, le syndicat des copropriétaires ou l'exploitant du local d'hébergement est redevable d'une astreinte
d'un montant maximal de 1 000 € par jour de retard :

1° A défaut de contestation dans le délai de dix jours mentionné au I ou d'engagement dans le même délai de réaliser les
travaux prescrits ;

2° Ou, en cas de non-respect de son engagement de réaliser les travaux à l'issue du délai fixé dans la notification.

L'astreinte est prononcée par le représentant de l'Etat dans le département. Son montant est modulé en tenant compte de
l'ampleur des mesures et travaux prescrits et des conséquences de la non-exécution.

Si les mesures et travaux prescrits concernent un établissement recevant du public aux fins d'hébergement, l'arrêté
prononçant l'astreinte est notifié au propriétaire de l'immeuble et à l'exploitant, lesquels sont solidairement tenus au
paiement de l'astreinte.

Lorsque la décision concerne tout ou partie des parties communes d'un immeuble soumis à la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965
fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, l'astreinte est prononcée dans les conditions prévues à l'article L.
543-1 du code de la construction et de l'habitation.

Lorsque l'arrêté concerne un immeuble en indivision, l'astreinte est prononcée dans les conditions prévues à l'article L.
541-2-1 du même code.

L'astreinte court à compter de la date de notification de l'arrêté la prononçant jusqu'à complète exécution des mesures et
travaux prescrits. Le recouvrement des sommes est engagé par trimestre échu.

L'autorité administrative peut, lors de la liquidation trimestrielle de l'astreinte, consentir une exonération partielle ou
totale de son produit si le redevable établit que la non-exécution de l'intégralité de ses obligations est due à des
circonstances qui ne sont pas de son fait.

L'astreinte est liquidée et recouvrée par l'Etat. Après prélèvement de 4 % pour frais de recouvrement, les sommes perçues
sont versées au budget de l'établissement public de coopération intercommunale compétent en matière d'habitat sur le
territoire duquel est implanté l'immeuble ou l'établissement ayant fait l'objet de l'arrêté, dont le président s'est vu
transférer les polices spéciales de lutte contre l'habitat indigne en application de l'article L. 5211-9-2 du code général
des collectivités territoriales ou, à défaut, au budget de l'Agence nationale de l'habitat.

III.-A défaut de réalisation des mesures et travaux prescrits au terme du délai indiqué dans la notification prévue au
premier alinéa du I, le représentant de l'Etat dans le département fait exécuter les mesures et travaux nécessaires aux frais
du propriétaire ou du syndicat des copropriétaires ou de l'exploitant du local d'hébergement. L'astreinte prend fin à la date
de la notification à ces derniers de l'exécution d'office des mesures et travaux prescrits.

**Nota:**

Conformément à l'article 30 de l'ordonnance n° 2019-738 du 17 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent aux demandes
introduites à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 avril 2006 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 25 avril 2006 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 - art. 44 (V)
  - Arrêté du 21 novembre 2006 - art. Annexe 2 (VT)
  - Arrêté du 12 mai 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 août 2011 - art. 6 (VD)
  - Arrêté du 7 décembre 2011 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 172 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 173 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 174 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 175 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (VT)
  - Arrêté du 10 octobre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2018 - art. Annexe 3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2671-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2681-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L543-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L711-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*321-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-18 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-28 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1334-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1334-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1334-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1334-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1334-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1334-7 (V)
  - Code des marchés publics - art. 35 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-738 du 17 juillet 2019 - art. 12

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L32-2 (Ab)
