# Article L1415-2

L'Institut national du cancer est chargé de coordonner les actions de lutte contre le cancer. A ce titre, il exerce notamment
les missions suivantes :

1° A Proposition, en coordination avec les organismes de recherche, les opérateurs publics et privés en cancérologie, les
professionnels de santé, les usagers du système de santé et autres personnes concernées, d'une stratégie décennale de lutte
contre le cancer, arrêtée par décret. La stratégie définit les axes de la recherche en cancérologie et l'affectation des
moyens correspondants et précise notamment la part des crédits publics affectés à la recherche en cancérologie pédiatrique.
L'institut en assure la mise en œuvre. Le conseil scientifique de l'institut se prononce sur cette stratégie. Il en réévalue
la pertinence à mi-parcours ;

1° Observation et évaluation du dispositif de lutte contre le cancer, en s'appuyant notamment sur les professionnels et les
industriels de santé ainsi que sur les représentants des usagers ;

2° Définition de référentiels de bonnes pratiques et de prise en charge en cancérologie ainsi que de critères d'agrément des
établissements et des professionnels de santé pratiquant la cancérologie ;

3° Information des professionnels et du public sur l'ensemble des problèmes relatifs au cancer ;

4° Participation à la mise en place et à la validation d'actions de formation médicale et paramédicale continue des
professions et personnes intervenant dans le domaine de la lutte contre le cancer ;

5° Mise en œuvre, financement, coordination d'actions particulières de recherche et de développement, et désignation
d'entités et d'organisations de recherche en cancérologie répondant à des critères de qualité, en liaison avec les organismes
publics de recherche concernés ;

6° Développement et suivi d'actions communes entre opérateurs publics et privés en cancérologie dans les domaines de la
prévention, de l'épidémiologie, du dépistage, de la recherche, de l'enseignement, des soins et de l'évaluation ;

7° Participation au développement d'actions européennes et internationales ;

8° Réalisation, à la demande des ministres intéressés, de toute expertise sur les questions relatives à la cancérologie et à
la lutte contre le cancer.

L'Institut national du cancer établit un rapport d'activité annuel qui est transmis au Gouvernement et au Parlement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (VD)
  - Code de la santé publique - art. D1415-1-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1415-1-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1415-58 (T)
  - Code de la santé publique - art. D1415-59 (T)
  - Code de la santé publique - art. D6114-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1141-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1411-5-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. R6123-88 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-180 du 8 mars 2019 - art. 1
