# Article L2123-2

La ligature des trompes ou des canaux déférents à visée contraceptive ne peut être pratiquée sur une personne mineure. Elle
ne peut être pratiquée sur une personne majeure dont l'altération des facultés mentales a justifié l'instauration d'une
mesure de protection juridique que lorsqu'il existe une contre-indication médicale absolue aux méthodes de contraception ou
une impossibilité avérée de les mettre en oeuvre efficacement.

L'intervention doit être autorisée par le juge des tutelles saisi par la personne concernée, les père et mère du mineur ou,
si la personne concernée fait l'objet d'une mesure de protection juridique avec représentation relative à la personne, de la
personne chargée de cette mesure. Le refus de la personne protégée fait obstacle à la saisine du juge.

Le juge se prononce après avoir entendu la personne concernée. Si elle est apte à exprimer sa volonté, son consentement doit
être systématiquement recherché et pris en compte après que lui a été donnée une information adaptée à son degré de
compréhension. Il ne peut être passé outre à son refus ou à la révocation de son consentement.

Le juge entend les père et mère du mineur ou la personne chargée d'une mesure de protection juridique avec assistance ou
représentation relative à la personne ainsi que toute personne dont l'audition lui paraît utile.

Il recueille l'avis d'un comité d'experts composé de personnes qualifiées sur le plan médical et de représentants
d'associations de personnes handicapées. Ce comité apprécie la justification médicale de l'intervention, ses risques ainsi
que ses conséquences normalement prévisibles sur les plans physique et psychologique.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2002-779 du 3 mai 2002 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2002-779 du 3 mai 2002 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2002-779 du 3 mai 2002 - art. 8 (V)
  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003 - art. 5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2123-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2123-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 20
