# Article L5125-23-1

Dans le cadre d'un traitement chronique, à titre exceptionnel et sous réserve d'informer le médecin prescripteur, lorsque la
durée de validité d'une ordonnance renouvelable est expirée et afin d'éviter toute interruption de traitement préjudiciable à
la santé du patient, le pharmacien peut dispenser, dans le cadre de la posologie initialement prévue et dans la limite d'une
seule boîte par ligne d'ordonnance, les médicaments nécessaires à la poursuite du traitement. Les catégories de médicaments
exclues du champ d'application du présent alinéa sont fixées par un arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

S'agissant des contraceptifs oraux, lorsque la durée de validité d'une ordonnance datant de moins d'un an est expirée, le
pharmacien peut dispenser les médicaments nécessaires à la poursuite du traitement, sauf s'ils figurent sur une liste fixée
par un arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits
de santé, pour une durée supplémentaire non renouvelable de six mois. 

Les conditions d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 février 2008 (V)
  - Arrêté du 5 février 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2012-883 du 17 juillet 2012 (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. R5123-2-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5134-4-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-5-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1
