# Article L5125-11

Le pharmacien, ou la société, doit être propriétaire de l'officine dont il est titulaire.

Un pharmacien ou une société ne peut être propriétaire ou copropriétaire que d'une seule officine.

Les pharmaciens sont autorisés à constituer entre eux une société en nom collectif en vue de l'exploitation d'une officine.

Les pharmaciens sont également autorisés à constituer individuellement ou entre eux une société à responsabilité limitée en
vue de l'exploitation d'une officine, à la condition que cette société ne soit propriétaire que d'une seule officine, quel
que soit le nombre de pharmaciens associés, et que la gérance de l'officine soit assurée par un ou plusieurs des pharmaciens
associés.

Les gérants et les associés sont responsables à l'égard des tiers dans les limites fixées aux articles L. 223-1 et L. 223-22
du code de commerce.

Aucune limite n'est apportée à la responsabilité délictuelle et quasi délictuelle des gérants, qui sont obligatoirement
garantis contre tous les risques professionnels.

Tous les pharmaciens associés sont tenus aux obligations de l'article L. 4221-1. En conséquence, tous leurs diplômes étant
enregistrés pour l'exploitation de l'officine, ils ne peuvent exercer aucune autre activité pharmaceutique, à l'exception de
celle de pharmacien de sapeur-pompier volontaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 59 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-19 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5511-6 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L223-1 (M)
  - Code de commerce - art. L223-22 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4221-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-17 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L571 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L571 (M)
