# Article L5125-22

En cas de cessation définitive d'activité de l'officine, son titulaire, ou en cas de décès ses héritiers, déclare cette
cessation auprès du directeur général de l'agence régionale de santé.

Lorsqu'elle n'est pas déclarée, la cessation d'activité est réputée définitive dès lors qu'aucune activité n'a été constatée
pendant douze mois consécutifs.

Le directeur général de l'agence régionale de santé constate la caducité de la licence par arrêté.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2002-386 du 21 mars 2002 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-38 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5424-17 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5511-7 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R4235-49 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5124-59 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L588-1 (Ab)
