# Article L3223-2

La commission prévue à l'article L. 3222-5 se compose :

1° De deux psychiatres, l'un désigné par le procureur général près la cour d'appel, l'autre par le représentant de l'Etat
dans le département ;

2° (Abrogé) ;

3° De deux représentants d'associations agréées respectivement de personnes malades et de familles de personnes atteintes de
troubles mentaux, désignés par le représentant de l'Etat dans le département ;

4° D'un médecin généraliste désigné par le représentant de l'Etat dans le département.

En cas d'impossibilité de désigner un ou plusieurs membres de la commission mentionnée dans le présent article, des
personnalités d'autres départements peuvent être nommées.

Seul l'un des deux psychiatres mentionnés au 1° peut exercer dans un établissement mentionné à l'article L. 3222-1.

Les membres de la commission ne peuvent être membres du conseil de surveillance, ou d'une instance habilitée à cet effet,
d'un établissement de santé accueillant des malades atteints de troubles mentaux dans le département du ressort de la
commission.

Ils ne peuvent, en dehors du cadre des attributions de la commission, faire état des informations qu'ils ont pu recueillir
sur les personnes dont la situation leur a été présentée. Sous réserve des dispositions des 4° et 6° de l'article L. 3223-1,
ils sont soumis au secret professionnel dans les conditions prévues par les articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

La commission désigne, en son sein, son président, dans des conditions fixées par voie réglementaire.

**Nota:**

Conformément au A du XXIV de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter du prochain renouvellement de chaque commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2010-995 du 26 août 2010 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. D3844-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L3814-7 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3851-2 (T)
  - Code de la santé publique - art. R3223-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R3223-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 102

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code de la santé publique - art. L3222-1
  - Code de la santé publique - art. L3222-5
  - Code de la santé publique - art. L3223-1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L332-3 (Ab)
  - Code de la santé publique L332-3 alinéa 1
