# Article L5125-23

I.- Le pharmacien ne peut délivrer un médicament ou produit autre que celui qui a été prescrit, ou ayant une dénomination
commune différente de la dénomination commune prescrite, qu'avec l'accord exprès et préalable du prescripteur, sauf en cas
d'urgence et dans l'intérêt du patient.

II.- Si la prescription libellée en dénomination commune peut être respectée par la délivrance d'une spécialité figurant dans
un groupe générique ou hybride mentionné au 5° de l'article L. 5121-1, le pharmacien délivre une spécialité appartenant à ce
groupe dans le respect des dispositions de l'article L. 162-16 du code de la sécurité sociale.

Par dérogation au I, il peut délivrer par substitution à la spécialité prescrite une spécialité du même groupe générique ou
du même groupe hybride, à condition que le prescripteur n'ait pas exclu cette possibilité par une mention expresse et
justifiée portée sur l'ordonnance. Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, pris après avis de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, précise les situations médicales dans lesquelles cette
exclusion peut être justifiée, notamment sur l'ordonnance, ainsi que, le cas échéant, les modalités de présentation de cette
justification par le prescripteur. Pour les spécialités figurant sur l'une des listes mentionnées aux premier et deuxième
alinéas de l'article L. 162-17 du code de la sécurité sociale, cette substitution s'effectue dans les conditions prévues à
l'article L. 162-16 du même code.

Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale précise, après avis de l'Agence nationale de sécurité
du médicament et des produits de santé, les situations médicales dans lesquelles la substitution peut être effectuée par le
pharmacien au sein d'un groupe hybride.

III.- Lorsque le pharmacien délivre par substitution à la spécialité prescrite une spécialité du même groupe générique ou du
même groupe hybride, il doit inscrire le nom de la spécialité qu'il a délivrée. Il en est de même lorsque le pharmacien
délivre une spécialité au vu d'une prescription libellée en dénomination commune.

La prescription libellée en dénomination commune est obligatoire pour les spécialités figurant dans un groupe générique
mentionné au 5° de l'article L. 5121-1.

IV.- Lorsqu'un traitement est prescrit pour une durée d'au moins trois mois, y compris au moyen du renouvellement multiple
d'un traitement mensuel, et qu'un grand conditionnement est disponible pour le médicament concerné ou pour sa forme
générique, le pharmacien doit délivrer ledit conditionnement.

**Nota:**

Conformément à l’article 66, IV de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, la mention expresse mentionnée au deuxième alinéa
du II du présent article, dans sa rédaction résultant de ladite loi, est portée sur l'ordonnance sous forme exclusivement
manuscrite, jusqu'à l'entrée en vigueur de l'arrêté mentionné au même deuxième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 août 1987 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1192 du 19 novembre 2019 - art. 2
  - Arrêté du 2 décembre 2019 (V)
  - Arrêté du 30 janvier 2020 (V)
  - Arrêté du 30 janvier 2020 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-10 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5121-10-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-23-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L5125-23-4 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5511-8 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1111-20-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5121-9-10 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5121-9-7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5125-53 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-54 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-55 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-58-5 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 66 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L512-3 (Ab)
  - Code de la santé publique L512-3 alinéas 1 à 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
