# Article L1245-8

Les dispositions du présent titre s'appliquent aux hôpitaux des armées, au centre de transfusion sanguine des armées ainsi
qu'aux autres éléments du service de santé des armées. Elles s'appliquent, le cas échéant, à d'autres éléments du ministère
de la défense ayant des missions de prélèvement, collecte, préparation, conservation et utilisation des tissus, des cellules
ou de leurs dérivés. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les adaptations qui peuvent être apportées : 

1° En ce qui concerne les hôpitaux des armées et le centre de transfusion sanguine des armées, aux procédures de déclaration
et d'autorisation applicables aux établissements de santé, aux établissements de transfusion sanguine et aux établissements
ou organismes autorisés au titre des articles L. 1243-2 et L. 1245-5 ; 

2° En ce qui concerne les autres éléments du service de santé des armées et les autres éléments du ministère de la défense
ayant des missions de prélèvement, collecte, préparation, conservation et utilisation des tissus, des cellules ou de leurs
dérivés, soumis aux procédures de déclaration et d'autorisation du présent titre relatives à la conservation et la
préparation à des fins scientifiques de tissus et cellules issus du corps humain.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-20 du 17 janvier 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1243-2
  - Code de la santé publique - art. L1245-5

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1522-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1542-8 (V)
