# Article L6122-8

L'autorisation est donnée pour une durée déterminée, fixée par voie réglementaire. Sans préjudice des dispositions prévues à
l'article L. 6121-2, cette durée ne peut être inférieure à cinq ans, sauf pour les activités de soins nécessitant des
dispositions particulières dans l'intérêt de la santé publique.

L'autorisation fixe les objectifs quantifiés des activités de soins ou des équipements lourds autorisés lorsqu'ils n'ont pas
été fixés dans le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens conformément aux dispositions des articles L. 6114-1 et
suivants.

Dans le cadre d'une opération de coopération, conversion, cession, changement de lieu d'implantation, fermeture, regroupement
prévue par le schéma d'organisation sanitaire et pour assurer la continuité des soins, l'agence régionale de
l'hospitalisation peut modifier la durée de validité d'une autorisation restant à courir ou fixer pour la nouvelle
autorisation une durée de validité inférieure à celle prévue par voie réglementaire, après avis du comité régional de
l'organisation sanitaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 8 () JORF 6 septembre 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6122-20 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6122-9-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6122-27 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6122-37 (V)
  - Code de la santé publique - art. R712-29 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-39 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L712-14 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L712-14 (M)
