# Article L1331-26

Lorsqu'un immeuble, bâti ou non, attenant ou non à la voie publique, constitue soit par lui-même, soit par les conditions
dans lesquelles il est occupé, un danger pour la santé des occupants ou des voisins, le représentant de l'Etat dans le
département, saisi par un rapport motivé du directeur départemental des affaires sanitaires et sociales ou de son
représentant, le directeur du service municipal chargé de l'hygiène de l'habitation concluant à l'insalubrité de tout ou
partie de l'habitation, invite dans le mois le conseil départemental d'hygiène ou la commission des logements insalubres à
Paris, à donner son avis dans le délai de deux mois :

1° Sur la réalité et les causes de l'insalubrité ;

2° Sur les mesures propres à y remédier.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 15 (VD)
  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 168 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 10 octobre 2016 - art. (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L543-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-8 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L711-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L731-5 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-26-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-27 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1416-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1416-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L26 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L26 (M)
