# Article L6322-2

Pour toute prestation de chirurgie esthétique, la personne concernée, et, s'il y a lieu, son représentant légal s'il s'agit
d'un mineur, son mandataire dans le cadre du mandat de protection future, la personne exerçant l'habilitation familiale ou
son tuteur lorsque leur mission de représentation s'étend à la protection de la personne, doivent être informés par le
praticien responsable des conditions de l'intervention, des risques et des éventuelles conséquences et complications. Cette
information est accompagnée de la remise d'un devis détaillé. Un délai minimum doit être respecté par le praticien entre la
remise de ce devis et l'intervention éventuelle. Pendant cette période, il ne peut être exigé ou obtenu de la personne
concernée une contrepartie quelconque ni aucun engagement à l'exception des honoraires afférents aux consultations préalables
à l'intervention.

**Nota:**

Conformément à l'article 46 de l'ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 27

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D6322-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. D766-2-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L6322-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6324-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6322-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R740-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R740-8 (Ab)
