# Article L4232-11

Les pharmaciens inscrits dans une délégation de la section E élisent pour leur délégation et pour six ans des binômes de
délégués.

Les binômes sont répartis comme suit :

1° Deux binômes sont composés de pharmaciens relevant en métropole des sections A et D ;

2° Un binôme est composé de pharmaciens relevant en métropole des sections B, C, G ou H.

Un binôme supplémentaire de pharmaciens exerçant en officine est élu au-delà de quatre cents pharmaciens d'officine inscrits.

Les délégations établissent et tiennent à jour un tableau des pharmaciens exerçant une activité professionnelle dans les
circonscriptions qu'ils représentent.

Les présidents de délégation sont élus pour trois ans par les membres de la délégation et parmi eux.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 77 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter
des prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre pour lesquels les déclarations de candidature sont ouvertes à
compter du 1er novembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-198 du 7 mars 2003 - art. 22 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4232-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. D4233-22 (V)
  - Code de la santé publique - art. D5125-38-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L4232-14 (M)
  - Code de la santé publique - art. L4412-6 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L4422-10 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L4422-9 (M)
  - Code de la santé publique - art. R4222-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 77 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L532 (Ab)
