# Article L1111-15

Dans le respect des règles déontologiques qui lui sont applicables ainsi que des articles L. 1110-4, L. 1110-4-1 et L.
1111-2, chaque professionnel de santé, quels que soient son mode et son lieu d'exercice, reporte dans le dossier médical
partagé, à l'occasion de chaque acte ou consultation, les éléments diagnostiques et thérapeutiques nécessaires à la
coordination des soins de la personne prise en charge. A l'occasion du séjour d'une personne prise en charge, les
professionnels de santé habilités des établissements de santé reportent dans le dossier médical partagé, dans le respect des
obligations définies par la Haute Autorité de santé, un résumé des principaux éléments relatifs à ce séjour. Le médecin
traitant mentionné à l'article L. 162-5-3 du code de la sécurité sociale verse périodiquement, au moins une fois par an, une
synthèse dont le contenu est défini par la Haute Autorité de santé. La responsabilité du professionnel de santé ne peut être
engagée en cas de litige portant sur l'ignorance d'une information qui lui était masquée dans le dossier médical partagé et
dont il ne pouvait légitimement avoir connaissance par ailleurs. 

Les données nécessaires à la coordination des soins issues des procédures de remboursement ou de prise en charge qui sont
détenues par l'organisme dont relève chaque bénéficiaire de l'assurance maladie sont versées dans le dossier médical
partagé. 

Le dossier médical partagé comporte également des volets relatifs au don d'organes ou de tissus, aux directives anticipées
mentionnées à l'article L. 1111-11 du présent code, à la personne de confiance mentionnée à l'article L. 1111-6 du présent
code et à la personne de confiance mentionnée à l'article L. 311-5-1 du code de l'action sociale et des familles. 

Le dossier médical partagé comporte aussi un volet relatif aux personnes qui remplissent auprès du titulaire du dossier la
qualité de proches aidants ou de proches aidés, en ce qu'elles aident le titulaire du dossier ou reçoivent une aide du
titulaire du dossier, au sens de l'article L. 113-1-3 du même code, soit en raison de l'âge, d'une situation de handicap ou
d'une maladie. 

Les informations mentionnées au quatrième alinéa du présent article sont renseignées dans le dossier médical partagé par son
titulaire ou par le médecin traitant, mentionné à l'article L. 162-5-3 du code de la sécurité sociale, du titulaire à la
demande du titulaire ou d'un proche aidant. Lorsque les personnes désignées possèdent un dossier médical partagé, ces
informations sont ajoutées dans leur dossier médical partagé. Elles peuvent être modifiées à tout moment à la demande de
l'une d'entre elles. 

Certaines informations peuvent être rendues inaccessibles par le titulaire du dossier médical partagé.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 de la loi n° 2019-485 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur six mois après la
publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2013-31 du 9 janvier 2013 - art. (V)
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 83
  - Décret n°2016-1545 du 16 novembre 2016 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1111-16 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1111-18 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1111-21 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1111-23 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1111-41 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R871-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-485 du 22 mai 2019 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1110-4
  - Code de la santé publique - art. L1111-11
  - Code de la santé publique - art. L1111-2
  - Code de la santé publique - art. L1111-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-5-1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-2 (T)
