# Article L5125-19

L'autorisation de création, transfert ou de regroupement d'officines ne prend effet qu'à l'issue d'un délai de trois mois à
compter de la notification de l'arrêté d'autorisation.

A l'issue du délai de trois mois, l'officine dont la création, le transfert ou le regroupement avec une autre officine a été
autorisé, doit être effectivement ouverte au public dans les deux ans à compter de la notification de l'arrêté de licence.
Cette période peut être prolongée par le directeur général de l'agence régionale de santé en cas de force majeure constatée.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juin 2012 - art. 2 (Ab)
  - Code de la mutualité - art. R320-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4412-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-22 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-35 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5112-3 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5125-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-25 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-39 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5127-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
