# Article L5123-1

Les médicaments et produits dont la vente est réservée aux pharmaciens, à l'exception des médicaments et produits mentionnés
à l'article L. 5121-8, ne peuvent être vendus à un prix supérieur à celui qui résulte du tarif pharmaceutique national. Ce
tarif est fixé par arrêté des ministres chargés de l'économie et des finances, de la santé et de la sécurité sociale. 

Les médicaments figurant sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 du code de la sécurité sociale ne
peuvent être vendus au public à un prix supérieur au prix de vente au public défini à l'article L. 162-16-4 du même code. Le
cas échéant, s'ajoutent aux prix de vente au public des médicaments les honoraires de dispensation mentionnés à cet article. 

Les deux premiers alinéas ne s'appliquent pas aux médicaments et produits non consommés en France. 

Les établissements de santé privés à but lucratif, disposant d'une pharmacie à usage intérieur, appliquent obligatoirement
pour les médicaments non inclus dans les prix de journée un abattement sur le prix limite prévu au présent article. 

Le taux minimum de cet abattement est fixé par arrêté des ministres chargés de l'économie et des finances, de la santé et de
la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1092 du 8 juin 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5511-3 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L6147-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L593 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L593 (M)
