# Article L1221-5

Aucun prélèvement de sang ou de ses composants en vue d'une utilisation thérapeutique pour autrui ne peut avoir lieu sur une
personne mineure ou sur une personne majeure faisant l'objet d'une mesure de protection juridique.

Toutefois, s'agissant des mineurs, un prélèvement peut être effectué à titre exceptionnel, lorsque des motifs tirés de
l'urgence thérapeutique l'exigent ou lorsqu'il n'a pu être trouvé de donneur majeur immunologiquement compatible.

Le prélèvement ne peut alors être opéré qu'à la condition que chacun des titulaires de l'autorité parentale y consente
expressément par écrit.

Le refus de la personne mineure fait obstacle au prélèvement.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 janvier 2009 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 5 avril 2016 - art. 1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1221-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1271-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R2131-26-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 16

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L666-5 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L666-5 (M)
