# Article L1161-5

Les programmes d'apprentissage ont pour objet l'appropriation par les patients des gestes techniques permettant l'utilisation
d'un médicament le nécessitant.

Ils sont mis en œuvre par des professionnels de santé intervenant pour le compte d'un opérateur pouvant être financé par
l'entreprise se livrant à l'exploitation du médicament.

Il ne peut y avoir de contact direct entre l'entreprise et le patient ou, le cas échéant, ses proches, ses représentants
légaux s'il s'agit d'un mineur ou la personne chargée de la mesure de protection juridique s'il s'agit d'un majeur protégé.

Le programme d'apprentissage est proposé par le médecin prescripteur à son patient ; il ne peut donner lieu à des avantages
financiers ou en nature.

La mise en œuvre du programme d'apprentissage est subordonnée au consentement écrit du patient , de ses représentants légaux
s'il s'agit d'un mineur, ou s'il s'agit d'un majeur faisant l'objet d'une mesure de protection juridique avec représentation
relative à la personne qui n'est pas apte à exprimer sa volonté, de la personne chargée de la mesure de protection juridique,
en tenant compte de son avis.

Il peut être mis fin à cette participation, à tout moment et sans condition, à l'initiative du patient ou du médecin
prescripteur.

Ces programmes d'apprentissage ainsi que les documents et autres supports relatifs à ces programmes sont soumis à une
autorisation délivrée par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé , après avis des associations
mentionnées à l'article L. 1114-1 et pour une durée limitée.

Si les programmes d'apprentissage ou les supports relatifs à ces programmes ne respectent pas les dispositions de
l'autorisation délivrée en application du présent article, l'agence retire l'autorisation et, le cas échéant, ordonne l'arrêt
immédiat des actions mises en place et le retrait des documents diffusés.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-904 du 2 août 2010 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1162-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1521-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1161-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1161-21 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1161-26 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 14

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1114-1
