# Article L5125-3

Lorsqu'ils permettent une desserte en médicaments optimale au regard des besoins de la population résidente et du lieu
d'implantation choisi par le pharmacien demandeur au sein d'un quartier défini à l'article L. 5125-3-1, d'une commune ou des
communes mentionnées à l'article L. 5125-6-1, sont autorisés par le directeur général de l'agence régionale de santé,
respectivement dans les conditions suivantes : 

1° Les transferts et regroupements d'officines, sous réserve de ne pas compromettre l'approvisionnement nécessaire en
médicaments de la population résidente du quartier, de la commune ou des communes d'origine. 

L'approvisionnement en médicaments est compromis lorsqu'il n'existe pas d'officine au sein du quartier, de la commune ou de
la commune limitrophe accessible au public par voie piétonnière ou par un mode de transport motorisé répondant aux conditions
prévues par décret, et disposant d'emplacements de stationnement ; 

2° L'ouverture d'une officine par voie de création, si les conditions démographiques prévues à l'article L. 5125-4 sont
remplies depuis deux ans à compter de la publication du dernier recensement mentionné au même article et si aucune décision
autorisant cette ouverture par voie de transfert ou regroupement n'a été prise dans ce délai dans les zones suivantes : 

a) Dans les zones franches urbaines-territoires entrepreneurs mentionnés à l'article 42 de la loi n° 95-115 du 4 février 1995
d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire ; 

b) Dans les quartiers prioritaires de la politique de la ville définis à l'article 5 de la loi n° 2014-173 du 21 février 2014
de programmation pour la ville et la cohésion urbaine ; 

c) Dans les zones de revitalisation rurale définies par l'article 1465 A du code général des impôts.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 42 (M)
  - Loi n°2014-173  du 21 février 2014 - art. 5 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-6-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-671 du 30 juillet 2018 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-18 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-20 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5511-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5511-2-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5511-5 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5514-4 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R5125-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
  - Code de la santé publique L570 I
