# Article L5125-16

Une officine ne peut rester ouverte en l'absence de son titulaire que si celui-ci s'est fait régulièrement remplacer.
L'annexe mentionnée à l'article L. 5125-7-1 ne peut rester ouverte au public en l'absence de pharmacien. 

La durée légale d'un remplacement ne peut, en aucun cas, dépasser un an. Toutefois, dans le cas de service national ou de
rappel sous les drapeaux, ce délai est prolongé jusqu'à la cessation de cet empêchement. 

Par dérogation au deuxième alinéa, ce délai d'un an peut être renouvelé une fois par décision du directeur général de
l'agence régionale de santé lorsque l'absence du pharmacien titulaire se justifie par son état de santé. 

Après le décès d'un pharmacien, le délai pendant lequel son conjoint ou ses héritiers peuvent maintenir une officine ouverte
en la faisant gérer par un pharmacien autorisé à cet effet par le directeur général de l'agence régionale de santé ne peut
excéder deux ans.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D5125-38-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5424-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5511-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4222-3 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-21 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L574 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-7-1 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-9 (VD)
