# Article L1462-1

Un groupement d'intérêt public, dénommé “ Plateforme des données de santé ”, est constitué entre l'Etat, des organismes
assurant une représentation des malades et des usagers du système de santé, des producteurs de données de santé et des
utilisateurs publics et privés de données de santé, y compris des organismes de recherche en santé.

Il est notamment chargé :

1° De réunir, organiser et mettre à disposition les données du système national des données de santé mentionné à l'article L.
1461-1 et de promouvoir l'innovation dans l'utilisation des données de santé ;

2° D'informer les patients, de promouvoir et de faciliter leurs droits, en particulier concernant les droits d'opposition
dans le cadre du 1° du I de l'article L. 1461-3 ;

3° D'assurer le secrétariat unique mentionné à l'article 76 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique,
aux fichiers et aux libertés ;

4° D'assurer le secrétariat du comité éthique et scientifique pour les recherches, les études et les évaluations dans le
domaine de la santé ;

5° De contribuer à l'élaboration, par la Commission nationale de l'informatique et des libertés, de référentiels et de
méthodologies de référence au sens du b du 2° du I de l'article 8 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée. Il facilite
la mise à disposition de jeux de données de santé présentant un faible risque d'impact sur la vie privée, dans les conditions
prévues au II de l'article 66 de la même loi ;

6° De procéder, pour le compte d'un tiers et à la demande de ce dernier, à des opérations nécessaires à la réalisation d'un
traitement de données issues du système national des données de santé pour lequel ce tiers a obtenu une autorisation dans les
conditions définies à l'article L. 1461-3 du présent code ;

7° De contribuer à diffuser les normes de standardisation pour l'échange et l'exploitation des données de santé, en tenant
compte des standards européens et internationaux ;

8° D'accompagner, notamment financièrement, les porteurs de projets sélectionnés dans le cadre d'appels à projets lancés à
son initiative et les producteurs de données associés aux projets retenus.

Il publie chaque année un rapport transmis au Parlement.

**Nota:**

Conformément à l’article 41 XII de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur le lendemain de
la date d'entrée en vigueur des dispositions de l'ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018 prise en application de
l'article 32 de la loi n° 2018-493 du 20 juin 2018 relative à la protection des données personnelles et portant modification
de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés et diverses dispositions
concernant la protection des données à caractère personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 8
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 76 (VT)

_Cité par_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 54 (VD)
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 61 (VD)
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 62 (V)
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 73 (VD)
  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 20 (Ab)
  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 22 (Ab)
  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 24 (Ab)
  - Décret n°2017-879 du 9 mai 2017 - art. 2
  - Décret n°2019-536 du 29 mai 2019 - art. 88 (V)
  - Décret n°2019-536 du 29 mai 2019 - art. 92 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-42 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1461-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 41 (V)
