# Article L1222-8

Les recettes de l'Etablissement français du sang sont constituées par : 

1° Les produits des activités liées aux produits sanguins labiles ; 

1° bis Les produits des activités de délivrance des plasmas à finalité transfusionnelle relevant du 1° de l'article L.
1221-8, dont les modalités sont prévues par décret en Conseil d'Etat ; 

2° Les produits des activités annexes ; 

3° Des redevances pour services rendus établies par décret dans les conditions fixées par l'article 5 de l'ordonnance n° 59-2
du 2 janvier 1959 portant loi organique relative aux lois de finances ; 

4° Des produits divers, des dons et legs ainsi que des subventions de l'Etat, des collectivités publiques, de leurs
établissements publics et des organismes d'assurance maladie ; La participation des organismes d'assurance maladie est versée
et répartie entre les régimes dans des conditions fixées par décret ; 

5° Des emprunts.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°59-2 du 2 janvier 1959 - art. 5
  - Code de la santé publique - art. L1221-8 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 85 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2020 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 1er avril 2020 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 170

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L667-12 (Ab)
  - Code de la santé publique L667-12 sauf dernier alinéa
