# Article L1333-8

I.-Sous réserve des dispositions de l'article L. 1333-9, les activités nucléaires sont soumises à un régime d'autorisation,
d'enregistrement ou de déclaration selon les caractéristiques et conditions de mise en œuvre de ces activités, en raison des
risques ou inconvénients qu'elles peuvent présenter pour les intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7 et de l'adéquation du
régime de contrôle réglementaire avec la protection de ces intérêts. 

Sont soumises à autorisation les activités nucléaires qui présentent des risques ou inconvénients graves pour les intérêts
mentionnés à l'article L. 1333-7. La demande d'autorisation est accompagnée d'un dossier démontrant la protection des
intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7. 

Sont soumises à autorisation simplifiée, sous la dénomination d'enregistrement, les activités nucléaires qui présentent des
risques ou inconvénients graves pour les intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7, lorsque ces risques et inconvénients
peuvent, en principe, eu égard aux caractéristiques de ces activités et aux conditions de leur mise en œuvre, être prévenus
par le respect de prescriptions générales. La demande d'enregistrement est accompagnée d'un dossier permettant à l'Autorité
de sûreté nucléaire d'apprécier la conformité de l'activité à ces prescriptions générales. 

Sont soumises à déclaration les activités nucléaires qui présentent des risques ou inconvénients modérés pour les intérêts
mentionnés à l'article L. 1333-7, ainsi que des activités nucléaires soumises à des prescriptions générales après examen
générique, par l'Autorité de sûreté nucléaire, de leurs conditions de mise en œuvre. 

II.-L'Autorité de sûreté nucléaire reçoit les déclarations, procède aux enregistrements et accorde les autorisations. 

Le déclarant ou le titulaire d'un enregistrement ou d'une autorisation est le responsable de l'activité nucléaire. 

L'Autorité de sûreté nucléaire s'assure que les moyens et mesures prévus par le responsable de l'activité nucléaire
permettent le respect des obligations qui lui incombent en vertu du présent chapitre et du chapitre Ier du titre V du livre
IV de la quatrième partie du code du travail, le cas échéant après édiction de prescriptions comme prévu au III. A défaut,
elle s'oppose à l'enregistrement ou refuse l'autorisation. 

III.-En vue d'assurer la protection des intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7, l'Autorité de sûreté nucléaire peut, à
l'occasion de la déclaration, de l'enregistrement, de la délivrance de l'autorisation ou ultérieurement, fixer des
prescriptions particulières complétant ou renforçant les prescriptions générales applicables à l'activité, ou y apportant des
aménagements, compte tenu de la situation particulière. 

IV.-L'Autorité de sûreté nucléaire peut décider qu'une activité soumise à enregistrement est soumise à autorisation, si ses
particularités ou celles de son environnement le justifient. Dans ce cas, l'autorité notifie sa décision motivée au
responsable de l'activité, en l'invitant à déposer une demande d'autorisation si cette décision intervient à l'occasion de
l'instruction d'une demande d'enregistrement. 

V.-Les autorisations ou enregistrements peuvent être délivrés pour une durée limitée, auquel cas ils peuvent être renouvelés.
La durée de l'autorisation ou de l'enregistrement est adaptée aux risques ou inconvénients que présente l'activité nucléaire
pour les intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7. 

A l'occasion d'une demande de renouvellement, ou sur demande de l'Autorité de sûreté nucléaire, le responsable de l'activité
nucléaire procède à une évaluation actualisée de la justification de son activité, des risques ou inconvénients que celle-ci
présente pour les intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7, et des améliorations qu'il propose pour la protection de ces
intérêts. Le renouvellement de l'autorisation est accordé au vu de ces éléments. 

VI.-Une nouvelle déclaration, un nouvel enregistrement ou une nouvelle autorisation est requis en cas de changement de
responsable de l'activité nucléaire, ou en cas de modification substantielle des conditions ayant conduit à la déclaration,
l'enregistrement ou l'autorisation. 

VII.-Le responsable de l'activité nucléaire informe l'Autorité de sûreté nucléaire de la cessation définitive d'une activité
nucléaire soumise à déclaration, à enregistrement ou à autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 38

_Cité par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 39 (VD)
  - Décret n°2018-894 du 17 octobre 2018 - art. 1
  - Arrêté du 19 août 2019 - art. 5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L542-1-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L1333-18 (V)
  - Code de la défense. - art. R1333-72-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1333-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (T)
  - Code de la santé publique - art. L1333-20 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1333-21 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1336-6 (T)
  - Code de la santé publique - art. L1337-6 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1513-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1523-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-101 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-104 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-105 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-106 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-108 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-115 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-143 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-144 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-152 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-153 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-157 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-158 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-161 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-172 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-37 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-76 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-95 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-18 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1336-7 (T)
  - Code de la santé publique - art. L636 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L636 (M)
