# Article L1142-24-15

Au vu de l'appréciation du collège d'experts, le comité d'indemnisation se prononce sur les circonstances, les causes, la
nature et l'étendue de ces dommages ainsi que sur la responsabilité de l'une ou de plusieurs des personnes mentionnées au
premier alinéa de l'article L. 1142-5 ou de l'Etat, au titre de ses pouvoirs de sécurité sanitaire.

Sous réserve que le premier avis de rejet n'ait pas donné lieu à une décision juridictionnelle irrévocable dans le cadre de
la procédure mentionnée au dernier alinéa du présent article, un nouvel avis peut être rendu par le comité dans les cas
suivants :

1° Si des éléments nouveaux sont susceptibles de justifier une modification du précédent avis ;

2° Si les dommages constatés sont susceptibles, au regard de l'évolution des connaissances scientifiques, d'être imputés au
valproate de sodium ou à l'un de ses dérivés.

L'avis du comité d'indemnisation est émis dans un délai de trois mois à compter de sa saisine par le collège d'experts. Il
est transmis à la personne qui l'a saisi et à toutes les personnes intéressées par le litige, notamment les organismes de
sécurité sociale auxquels la victime est affiliée.

Cet avis ne peut être contesté qu'à l'occasion de l'action en indemnisation, introduite devant la juridiction compétente par
la victime, ou des actions subrogatoires prévues aux articles L. 1142-14 et L. 1142-24-17.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 264

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 266 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1142-14
  - Code de la santé publique - art. L1142-24-17
  - Code de la santé publique - art. L1142-5

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1142-63-34 (V)
