# Article L1121-11

La recherche impliquant la personne humaine ne donne lieu à aucune contrepartie financière directe ou indirecte pour les
personnes qui s'y prêtent, hormis le remboursement des frais exposés et, le cas échéant, l'indemnité en compensation des
contraintes subies versée par le promoteur. Le montant total des indemnités qu'une personne peut percevoir au cours d'une
même année est limité à un maximum fixé par le ministre chargé de la santé.

Le versement d'une telle indemnité est interdit dans le cas des recherches effectuées sur des mineurs, des personnes qui font
l'objet d'une mesure de protection juridique, des personnes majeures hors d'état d'exprimer leur consentement, des personnes
privées de liberté, des personnes faisant l'objet de soins psychiatriques en application des chapitres II à IV du titre Ier
du livre II de la troisième partie du présent code ou de l'article 706-135 du code de procédure pénale et des personnes
admises dans un établissement sanitaire et social à d'autres fins que la recherche.

Les personnes susceptibles de se prêter à des recherches mentionnées au 1° de l'article L. 1121-1 bénéficient d'un examen
médical préalable adapté à la recherche. Les résultats de cet examen leur sont communiqués directement ou par l'intermédiaire
du médecin de leur choix.

Lorsque les recherches impliquant la personne humaine concernent le domaine de la maïeutique et répondent aux conditions
fixées au dernier alinéa de l'article L. 1121-5, les résultats de cet examen leur sont communiqués directement ou par
l'intermédiaire du médecin ou de la sage-femme de leur choix.

Lorsque les recherches impliquant la personne humaine concernent le domaine de l'odontologie, les résultats de cet examen
leur sont communiqués directement ou par l'intermédiaire du médecin ou du chirurgien-dentiste de leur choix.

L'organisme de sécurité sociale dispose contre le promoteur d'une action en paiement des prestations versées ou fournies.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juillet 2006 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 14 novembre 2006 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1121-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1124-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1521-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 11

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-135
  - Code de la santé publique - art. L1121-1
  - Code de la santé publique - art. L1121-5

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1121-8 (T)
