# Article L1331-22

Les caves, sous-sols, combles, pièces dépourvues d'ouverture sur l'extérieur et autres locaux par nature impropres à
l'habitation ne peuvent être mis à disposition aux fins d'habitation, à titre gratuit ou onéreux. Le représentant de l'Etat
dans le département met en demeure la personne qui a mis les locaux à disposition de faire cesser cette situation dans un
délai qu'il fixe. Il peut prescrire, le cas échéant, toutes mesures nécessaires pour empêcher l'accès ou l'usage des locaux
aux fins d'habitation, au fur et à mesure de leur évacuation. Les mêmes mesures peuvent être décidées à tout moment par le
maire au nom de l'Etat. Ces mesures peuvent faire l'objet d'une exécution d'office.

La mise en demeure prévue au premier alinéa précise que, à l'expiration du délai fixé, en cas de poursuite de la mise à
disposition des locaux impropres à l'habitation ou, le cas échéant, de non-réalisation des mesures prescrites, la personne
qui a mis les locaux à disposition est redevable d'une astreinte par jour de retard dans les conditions prévues à l'article
L. 1331-29-1.

Les dispositions de l'article L. 521-2 du code de la construction et de l'habitation sont applicables aux locaux visés par la
mise en demeure. La personne qui a mis les locaux à disposition est tenue d'assurer le relogement des occupants dans les
conditions prévues par l'article L. 521-3-1 du même code ; à défaut, les dispositions de l'article L. 521-3-2 sont
applicables.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VI de l'article 194 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du quatrième mois suivant la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 73 (V)
  - Loi n°70-9 du 2 janvier 1970 - art. 17-1 (VD)
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 24-2 (Ab)
  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 25-1 A (V)
  - Loi n°2011-725 du 23 juin 2011 - art. 10 (V)
  - Loi n°2011-725 du 23 juin 2011 - art. 5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-6 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1337-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 undecies A (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 194 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-1
