# Article L3131-15

I. - Dans les circonscriptions territoriales où l'état d'urgence sanitaire est déclaré, le Premier ministre peut, par décret
réglementaire pris sur le rapport du ministre chargé de la santé, aux seules fins de garantir la santé publique :

1° Réglementer ou interdire la circulation des personnes et des véhicules et réglementer l'accès aux moyens de transport et
les conditions de leur usage ;

2° Interdire aux personnes de sortir de leur domicile, sous réserve des déplacements strictement indispensables aux besoins
familiaux ou de santé ;

3° Ordonner des mesures ayant pour objet la mise en quarantaine, au sens de l'article 1er du règlement sanitaire
international de 2005, des personnes susceptibles d'être affectées ;

4° Ordonner des mesures de placement et de maintien en isolement, au sens du même article 1er, à leur domicile ou tout autre
lieu d'hébergement adapté, des personnes affectées ;

5° Ordonner la fermeture provisoire et réglementer l'ouverture, y compris les conditions d'accès et de présence, d'une ou
plusieurs catégories d'établissements recevant du public ainsi que des lieux de réunion, en garantissant l'accès des
personnes aux biens et services de première nécessité ;

6° Limiter ou interdire les rassemblements sur la voie publique ainsi que les réunions de toute nature ;

7° Ordonner la réquisition de toute personne et de tous biens et services nécessaires à la lutte contre la catastrophe
sanitaire. L'indemnisation de ces réquisitions est régie par le code de la défense ;

8° Prendre des mesures temporaires de contrôle des prix de certains produits rendues nécessaires pour prévenir ou corriger
les tensions constatées sur le marché de certains produits ; le Conseil national de la consommation est informé des mesures
prises en ce sens ;

9° En tant que de besoin, prendre toute mesure permettant la mise à la disposition des patients de médicaments appropriés
pour l'éradication de la catastrophe sanitaire ;

10° En tant que de besoin, prendre par décret toute autre mesure réglementaire limitant la liberté d'entreprendre, dans la
seule finalité de mettre fin à la catastrophe sanitaire mentionnée à l'article L. 3131-12 du présent code.

II. - Les mesures prévues aux 3° et 4° du I du présent article ayant pour objet la mise en quarantaine, le placement et le
maintien en isolement ne peuvent viser que les personnes qui, ayant séjourné au cours du mois précédent dans une zone de
circulation de l'infection, entrent sur le territoire national, arrivent en Corse ou dans l'une des collectivités mentionnées
à l'article 72-3 de la Constitution. La liste des zones de circulation de l'infection est fixée par arrêté du ministre chargé
de la santé. Elle fait l'objet d'une information publique régulière pendant toute la durée de l'état d'urgence sanitaire.

Aux seules fins d'assurer la mise en œuvre des mesures mentionnées au premier alinéa du présent II, les entreprises de
transport ferroviaire, maritime ou aérien communiquent au représentant de l'Etat dans le département qui en fait la demande
les données relatives aux passagers concernant les déplacements mentionnés au même premier alinéa, dans les conditions
prévues à l'article L. 232-4 du code de la sécurité intérieure.

Les mesures de mise en quarantaine, de placement et de maintien en isolement peuvent se dérouler, au choix des personnes qui
en font l'objet, à leur domicile ou dans les lieux d'hébergement adapté.

Leur durée initiale ne peut excéder quatorze jours. Les mesures peuvent être renouvelées, dans les conditions prévues au III
de l'article L. 3131-17 du présent code, dans la limite d'une durée maximale d'un mois. Il est mis fin aux mesures de
placement et de maintien en isolement avant leur terme lorsque l'état de santé de l'intéressé le permet.

Dans le cadre des mesures de mise en quarantaine, de placement et de maintien en isolement, il peut être fait obligation à la
personne qui en fait l'objet de :

1° Ne pas sortir de son domicile ou du lieu d'hébergement où elle exécute la mesure, sous réserve des déplacements qui lui
sont spécifiquement autorisés par l'autorité administrative. Dans le cas où un isolement complet de la personne est prononcé,
il lui est garanti un accès aux biens et services de première nécessité ainsi qu'à des moyens de communication téléphonique
et électronique lui permettant de communiquer librement avec l'extérieur ;

2° Ne pas fréquenter certains lieux ou catégories de lieux.

Les personnes et enfants victimes des violences mentionnées à l'article 515-9 du code civil ne peuvent être mis en
quarantaine, placés et maintenus en isolement dans le même logement ou lieu d'hébergement que l'auteur des violences, ou être
amenés à cohabiter lorsque celui-ci est mis en quarantaine, placé ou maintenu en isolement, y compris si les violences sont
alléguées. Lorsqu'il ne peut être procédé à l'éviction de l'auteur des violences du logement conjugal ou dans l'attente d'une
décision judiciaire statuant sur les faits de violence allégués et, le cas échéant, prévoyant cette éviction, il est assuré
leur relogement dans un lieu d'hébergement adapté. Lorsqu'une décision de mise en quarantaine, de placement et de maintien en
isolement est susceptible de mettre en danger une ou plusieurs personnes, le préfet en informe sans délai le procureur de la
République.

Les conditions d'application du présent II sont fixées par le décret prévu au premier alinéa du I, en fonction de la nature
et des modes de propagation du virus, après avis du comité de scientifiques mentionné à l'article L. 3131-19. Ce décret
précise également les conditions dans lesquelles sont assurés l'information régulière de la personne qui fait l'objet de ces
mesures, la poursuite de la vie familiale, la prise en compte de la situation des mineurs, le suivi médical qui accompagne
ces mesures et les caractéristiques des lieux d'hébergement.

III. - Les mesures prescrites en application du présent article sont strictement proportionnées aux risques sanitaires
encourus et appropriées aux circonstances de temps et de lieu. Il y est mis fin sans délai lorsqu'elles ne sont plus
nécessaires.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de la loi 2020-290 du 24 mars 2020 : Le chapitre Ier bis du titre III du livre Ier de la troisième
partie du code de la santé publique est applicable jusqu'au 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-303 du 25 mars 2020 - art. 28-1 (V)
  - Arrêté du 28 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 mars 2020 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 mars 2020 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-396 du 4 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. (V)
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 22 mai 2020 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°2020-856 du 9 juillet 2020 - art. 1 (V)
  - Loi n°2020-856 du 9 juillet 2020 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 10 juillet 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 24 (Ab)
  - Décret n°2020-884 du 17 juillet 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 11 (V)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 24 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-16 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3131-17 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3131-19 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3131-20 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3136-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L3841-2 (V)
  - Code du travail - art. L1226-9-1 (V)
  - Code du travail - art. L3314-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-6 (VD)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 3

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code civil - art. 515-9
  - Code de la défense.
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-4
