# Article L1222-5

L'Etablissement français du sang est administré par un conseil d'administration composé, outre son président, pour moitié de
représentants de l'Etat et, pour l'autre moitié, de représentants des organismes d'assurance maladie, des associations de
patients et de donneurs, des établissements de santé, de deux représentants du personnel de l'établissement et de
personnalités qualifiées, notamment des praticiens. Le conseil d'administration de l'établissement comprend en outre le
président du conseil scientifique, siégeant avec voix consultative.

Le président et les autres membres du conseil d'administration sont nommés par décret.

Le président du conseil d'administration assure la direction de l'agence, dans le cadre des orientations définies par le
conseil d'administration, dont il exécute les délibérations.

L'établissement comprend un conseil scientifique chargé de donner des avis sur les questions médicales, scientifiques et
techniques dont les membres sont nommés par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2017-30 du 12 janvier 2017 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-1781 du 27 décembre 2017 - art. 8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1222-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1222-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L667-6 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L667-6 (M)
