# Article L2141-6

Un couple répondant aux conditions prévues à l'article L. 2141-2 peut accueillir un embryon lorsque les techniques
d'assistance médicale à la procréation au sein du couple ne peuvent aboutir ou lorsque le couple, dûment informé dans les
conditions prévues à l'article L. 2141-10, y renonce. 

Le couple demandeur doit préalablement donner son consentement à un notaire. Les conditions et les effets de ce consentement
sont régis par l'article 311-20 du code civil. 

Le couple accueillant l'embryon et celui y ayant renoncé ne peuvent connaître leurs identités respectives. 

Toutefois, en cas de nécessité thérapeutique, un médecin pourra accéder aux informations médicales non identifiantes
concernant le couple ayant renoncé à l'embryon. 

Aucun paiement, quelle qu'en soit la forme, ne peut être alloué au couple ayant renoncé à l'embryon. 

L'accueil de l'embryon est subordonné à des règles de sécurité sanitaire. Ces règles comprennent notamment des tests de
dépistage des maladies infectieuses. 

Seuls les établissements publics ou privés à but non lucratif autorisés à cet effet peuvent conserver les embryons destinés à
être accueillis et mettre en oeuvre la procédure d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code civil - art. 311-20 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L2141-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2141-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L152-6 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L2141-5 (T)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L2141-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2141-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2141-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2162-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2141-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2141-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2141-9 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 847 bis  (V)
  - Code pénal - art. 511-25 (V)
