# Article L5125-1-1 A

Dans les conditions définies par le présent code, les pharmaciens d'officine :

1° Contribuent aux soins de premier recours définis à l'article L. 1411-11 ;

2° Participent à la coopération entre professionnels de santé ;

3° Participent à la mission de service public de la permanence des soins ;

4° Concourent aux actions de veille et de protection sanitaire organisées par les autorités de santé ;

5° Peuvent participer à l'éducation thérapeutique et aux actions d'accompagnement de patients définies aux articles L. 1161-1
à L. 1161-5 ;

6° Peuvent assurer la fonction de pharmacien référent pour un établissement mentionné au 6° du I de l'article L. 312-1 du
code de l'action sociale et des familles ayant souscrit le contrat mentionné au IV ter de l'article L. 313-12 du même code
qui ne dispose pas de pharmacie à usage intérieur ou qui n'est pas membre d'un groupement de coopération sanitaire gérant une
pharmacie à usage intérieur ;

7° Peuvent être désignés comme correspondants par le patient dans le cadre d'un exercice coordonné au sein des dispositifs
mentionnés aux articles L. 1411-11-1, L. 1434-12, L. 6323-1 et L. 6323-3 du présent code. A ce titre, ils peuvent, à la
demande du médecin ou avec son accord, renouveler périodiquement des traitements chroniques et ajuster, au besoin, leur
posologie ;

8° Peuvent proposer des conseils et prestations destinés à favoriser l'amélioration ou le maintien de l'état de santé des
personnes ;

9° Peuvent effectuer les vaccinations dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé pris après avis de la
Haute Autorité de santé. Cet arrêté peut autoriser, après avis de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé, la prescription par les pharmaciens de certains vaccins. Il en fixe les conditions ;

10° Peuvent, dans le cadre de protocoles inscrits dans le cadre d'un exercice coordonné au sein des dispositifs mentionnés
aux mêmes articles L. 1411-11-1, L. 1434-12, L. 6323-1 et L. 6323-3, délivrer pour certaines pathologies, et dans le respect
des recommandations de la Haute Autorité de santé, des médicaments dont la liste est fixée par arrêté, pris après avis de la
Haute Autorité de santé.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application des 7°, 8° et 9°.

Un décret fixe les conditions d'application du 10°, notamment les conditions de formation préalable des pharmaciens et les
modalités d'information du médecin traitant.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 30 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 28 (V)
  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 30 (V)
  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 32

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1161-1
  - Code de la santé publique - art. L1411-11
  - Code de la santé publique - art. L1411-11-1
  - Code de la santé publique - art. L1434-12
  - Code de la santé publique - art. L6323-1
  - Code de la santé publique - art. L6323-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12
