# Article L6327-2

Le dispositif d'appui à la coordination des parcours de santé complexes : 

1° Assure la réponse globale aux demandes d'appui des professionnels qui comprend notamment l'accueil, l'analyse de la
situation de la personne, l'orientation et la mise en relation, l'accès aux ressources spécialisées, le suivi et
l'accompagnement renforcé des situations, ainsi que la planification des prises en charge. Cette mission est réalisée en lien
avec le médecin traitant, conformément à son rôle en matière de coordination des soins au sens de l'article L. 162-5-3 du
code de la sécurité sociale et les autres professionnels concernés ; 

2° Contribue avec d'autres acteurs et de façon coordonnée à la réponse aux besoins des personnes et de leurs aidants en
matière d'accueil, de repérage des situations à risque, d'information, de conseils, d'orientation, de mise en relation et
d'accompagnement ; 

3° Participe à la coordination territoriale qui concourt à la structuration des parcours de santé mentionnés à l'article L.
6327-1 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1164 du 26 août 2016 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-155-0 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-40 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-45 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1110-3-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6323-1-6 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L6327-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 23 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6327-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
