# Article L1333-9

I.-Les activités nucléaires susceptibles d'occasionner une faible exposition aux rayonnements ionisants, et répondant à des
caractéristiques fixées par voie réglementaire, sont exemptées de l'obligation de déclaration, d'enregistrement ou
d'autorisation prévue à l'article L. 1333-8. 

II.-Les activités nucléaires exercées dans une installation nucléaire de base relevant du régime prévu à l'article L. 593-1
du code de l'environnement ne sont pas soumises aux dispositions de l'article L. 1333-8. 

Ces activités nucléaires sont toutefois soumises, sauf disposition contraire, à la réglementation générale applicable aux
activités nucléaires pour la protection des intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7. 

Les actes réglementaires ou individuels pris en application du régime des installations nucléaires de base assurent la prise
en compte des obligations prévues par le présent chapitre. Ils tiennent compte de l'autorisation délivrée au titre de
l'article L. 1333-2 du code de la défense, lorsque l'activité nucléaire bénéficie de moyens et mesures de protection pris en
application de la section 1 du chapitre III du titre III du livre III de la première partie du code de la défense, auquel cas
le contrôle de ces moyens et mesures ne relève pas du présent chapitre. 

Toutefois, les actes réglementaires et individuels mentionnés ci-dessus ne concernent pas la protection contre les actes de
malveillance : 

1° Dans les emprises placées sous l'autorité du ministre de la défense ; 

2° Dans certains établissements, installations ou ouvrages relevant de l'article L. 1332-1 du code de la défense déterminés
par voie réglementaire ; 

3° Pour les sources de rayonnements ionisants qui sont également des matières nucléaires soumises à autorisation en
application de l'article L. 1333-2 du code de la défense. 

Dans les cas relevant du 2° et du 3° ne relevant pas également du 1°, la prise en compte des obligations en matière de
protection contre les actes de malveillance est assurée par le régime d'autorisation prévu au L. 1333-2 du code de la
défense. 

III.-Les activités nucléaires définies dans la nomenclature prévue à l'article L. 511-2 du code de l'environnement ou
relevant en elles-mêmes de l'application de l'article L. 162-1 du code minier ne sont pas soumises aux dispositions de
l'article L. 1333-8. 

Ces activités nucléaires sont toutefois soumises, sauf disposition contraire, à la réglementation générale applicable aux
activités nucléaires pour la protection des intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7. 

Les actes réglementaires ou individuels pris en application des régimes mentionnés au premier alinéa du présent III assurent
la prise en compte des obligations prévues par le présent chapitre, à l'exception de celles relatives à la protection contre
les actes de malveillance. 

Au titre de la protection contre les actes de malveillance, certaines de ces activités nucléaires sont soumises à une
autorisation délivrée par l'Autorité de sûreté nucléaire dans les conditions prévues à l'article L. 1333-8. Cette
autorisation tient compte de celle délivrée au titre de l'article L. 1333-2 du code de la défense, lorsque l'activité
nucléaire bénéficie de moyens et mesures de protection pris en application de la section 1 du chapitre III du titre III du
livre III de la première partie du code de la défense, auquel cas le contrôle de ces moyens et mesures ne relève pas du
présent chapitre. 

Toutefois, l'alinéa précédent ne s'applique pas : 

1° Dans les emprises placées sous l'autorité du ministre de la défense ; 

2° Dans certains établissements, installations ou ouvrages relevant de l'article L. 1332-1 du code de la défense définis par
voie réglementaire ; 

3° Pour les sources de rayonnements ionisants qui sont également des matières nucléaires soumises à autorisation en
application de l'article L. 1333-2 du code de la défense. 

Dans les cas 2° et 3° ne relevant pas également du 1°, la prise en compte des obligations en matière de protection contre les
actes de malveillance est assurée par le régime d'autorisation prévu au L. 1333-2 du code de la défense. 

IV.-Les activités nucléaires exercées dans les installations et activités nucléaires intéressant la défense mentionnées à
l'article L. 1333-15 du code de la défense ne sont pas soumises aux dispositions de l'article L. 1333-8. 

Ces activités nucléaires peuvent faire l'objet de dispositions réglementaires particulières adaptant la réglementation
générale applicable aux activités nucléaires pour la protection des intérêts mentionnés à l'article L. 1333-7. 

Les actes réglementaires ou individuels pris en application des régimes applicables à ces installations et activités assurent
la prise en compte des obligations prévues par le présent chapitre. 

V.-L'autorisation mentionnée à l'article L. 1333-8 tient compte de celle délivrée au titre de l'article L. 1333-2 du code de
la défense, lorsque l'activité nucléaire bénéficie de moyens et mesures de protection pris en application de la section 1 du
chapitre III du titre III du livre III de la première partie du code de la défense, auquel cas le contrôle de ces moyens et
mesures ne relève pas du présent chapitre. 

VI.-Le régime mentionné à l'article L. 1333-8 ne porte pas sur les obligations en matière de protection contre les actes de
malveillance dans les cas suivants : 

1° Dans les emprises et pour les transports de substances radioactives placés sous l'autorité du ministre de la défense à
destination ou en provenance de ces emprises ; 

2° Dans certains établissements, installations ou ouvrages relevant de l'article L. 1332-1 du code de la défense définis par
voie réglementaire ; 

3° Pour les sources de rayonnements ionisants qui sont également des matières nucléaires soumises à autorisation en
application de l'article L. 1333-2 du code de la défense ; 

4° Pour les transports de substances radioactives soumis au régime défini à l'article L. 1333-2 du code de la défense. 

Ces activités nucléaires peuvent faire l'objet de dispositions réglementaires particulières adaptant la réglementation
générale applicable aux activités nucléaires en matière de protection contre les actes de malveillance. 

Dans les cas 2°, 3° et 4° ne relevant pas également du 1°, la prise en compte des obligations en matière de protection contre
les actes de malveillance est assurée par le régime d'autorisation prévu au L. 1333-2 du code de la défense.

.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 36 (V)
  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 43 (V)
  - Code de l'environnement - art. L515-43 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-41 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (T)
  - Code de la santé publique - art. L1333-20 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1333-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1336-6 (T)
  - Code de la santé publique - art. L1337-6 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1523-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-101 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-104 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-120 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-121 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-122 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-13 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-14 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-146 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-152 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-153 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-158 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-172 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-37 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-45 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-50 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-89 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R43-40 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-5 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 38

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1332-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L1333-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L1333-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L511-2 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L162-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-15 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L637 (Ab)
