# Article L5125-21

La licence ne peut être cédée par son ou ses titulaires indépendamment du fonds de commerce auquel elle se rapporte.

Au cours d'une procédure de redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire, la cession d'une officine est possible.

La licence est considérée comme caduque à compter de la date du jugement de clôture pour insuffisance d'actifs, ou le cas
échéant pour extinction du passif.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-16 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-25 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5424-15 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5424-2 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4234-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4235-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5008 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5028 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5125-34 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-40 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-43 (V)
  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L580 (Ab)
