# Article L4232-1

L'ordre national des pharmaciens comporte sept sections dans lesquelles les pharmaciens sont répartis de la manière
suivante : 

Section A : pharmaciens titulaires d'une officine ; 

Section B : pharmaciens responsables ainsi que leurs intérimaires, délégués, délégués intérimaires et adjoints exerçant dans
les entreprises et établissements se livrant à la fabrication, l'importation ou l'exploitation de médicaments ou produits
mentionnés aux articles L. 5124-1 et L. 5142-1 ; 

Section C : pharmaciens responsables ainsi que leurs intérimaires, délégués, délégués intérimaires et adjoints exerçant dans
les entreprises et établissements se livrant à la distribution en gros ou à l'exportation de médicaments ou produits
mentionnés aux articles L. 5124-1 et L. 5142-1 ; 

Section D : pharmaciens adjoints exerçant en officine, pharmaciens remplaçants de titulaires d'officine ou gérants d'officine
après décès, pharmaciens mutualistes et, généralement, tous pharmaciens non susceptibles de faire partie de l'une des
sections A, B, C, E, G et H, à l'exception des pharmaciens mentionnés à l'article L. 4222-7 ; 

Section E : ensemble des pharmaciens exerçant en Guyane, à la Guadeloupe, à Saint-Barthélemy et Saint-Martin, à la
Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Wallis-et-Futuna et à Saint-Pierre-et-Miquelon, à l'exception des pharmaciens
mentionnés à l'article L. 4222-7 ; 

Section G : pharmaciens exerçant dans un laboratoire de biologie médicale et pharmaciens exerçant la biologie médicale ou
l'un de ses domaines dans un établissement de santé ; 

Section H : pharmaciens exerçant dans les établissements de santé ou médico-sociaux, les services départementaux d'incendie
et de secours, les dispensaires antituberculeux, les centres de planification ou d'éducation familiale et à l'Établissement
français du sang. Sont également inscrits à cette section les pharmaciens ne relevant pas des dispositions de l'article L.
4138-2 du code de la défense et exerçant dans les hôpitaux des armées, l'Institution nationale des invalides, le centre de
transfusion sanguine des armées, la brigade de sapeurs-pompiers de Paris et le bataillon des marins-pompiers de Marseille.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 68 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4412-4 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L4422-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L4422-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4222-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-21 du 17 janvier 2018 - art. 4
  - Ordonnance n°2018-20 du 17 janvier 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4138-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4222-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-1
  - Code de la santé publique - art. L5142-1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L521 (Ab)
