# Article L1435-10

Les orientations nationales du fonds sont déterminées par le conseil national de pilotage des agences régionales de santé.

La répartition régionale des crédits est fixée chaque année par arrêté des ministres chargés de la santé, du budget, de la
sécurité sociale, des personnes âgées et des personnes handicapées, après avis du conseil national de pilotage des agences
régionales de santé.

Les crédits du fonds, délégués aux agences régionales de santé, sont gérés dans le cadre du budget annexe mentionné à
l'article L. 1432-5. Le paiement des dépenses des budgets annexes des agences régionales de santé peut être confié, par
arrêté des ministres chargés de la santé, du budget et de la sécurité sociale, à un organisme chargé de la gestion d'un
régime obligatoire de l'assurance maladie lorsque les sommes sont directement versées aux professionnels de santé.

Les crédits des budgets annexes non consommés en fin d'exercice peuvent être reportés sur l'exercice suivant, dans la limite
d'un plafond fixé par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et de la santé. Les sommes notifiées par les
agences régionales de santé au titre d'un exercice pour des actions, expérimentations et structures financées par les crédits
du fonds sont prescrites au 31 décembre du troisième exercice suivant celui de leur notification. Les crédits non consommés
qui ne sont pas reportés sur l'exercice suivant et les crédits correspondant aux sommes notifiées prescrites sont pris en
compte pour le calcul du montant des crédits attribués l'année suivante au titre du fonds d'intervention régional fixé par
l'arrêté mentionné au deuxième alinéa du présent article.

En vue d'assurer un suivi de l'utilisation des dotations affectées au fonds d'intervention régional, le ministre chargé de la
santé est informé de l'exécution des budgets annexes, dans des conditions fixées par décret. Un bilan de l'exécution des
budgets et des comptes de l'année précédente, élaboré sur la base des données transmises par chaque agence régionale de
santé, est adressé au Parlement avant le 15 octobre de chaque année. Ce bilan contient notamment une analyse du bien-fondé du
périmètre des actions mentionnées à l'article L. 1435-8, de l'évolution du montant des dotations régionales annuelles
affectées au fonds ainsi qu'une explicitation des critères de répartition régionale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-814 du 5 mai 2017 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2018 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. D1435-36-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1435-36-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1435-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-25 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1435-27 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1435-32 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1435-35 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 69

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1432-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1435-8
