# Article L6144-3-1

I.-Dans chaque groupement de coopération sanitaire de moyens de droit public, il est créé un comité social d'établissement.
Les groupements de coopération sanitaire de moyens de droit public dont les effectifs sont inférieurs à un seuil fixé par
décret en Conseil d'Etat peuvent décider de se rattacher, pour le respect des dispositions relatives aux comités sociaux
d'établissement, au comité social d'établissement de l'un des établissements qui en sont membres, dans des conditions prévues
par ce même décret.

Le 4° de l'article 45 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique
hospitalière est applicable aux membres des comités sociaux d'établissement des groupements de coopération sanitaire de
moyens de droit public.

II.-Les comités sociaux d'établissement des groupements de coopération sanitaire de moyens de droit public connaissent des
questions relatives :

1° Aux orientations stratégiques du groupement ;

2° A l'organisation interne du groupement ;

3° Aux orientations stratégiques sur les politiques de ressources humaines ;

4° Aux enjeux et aux politiques d'égalité professionnelle et de lutte contre les discriminations ;

5° Aux lignes directrices de gestion en matière de promotion et valorisation des parcours professionnels. La mise en œuvre
des lignes directrices de gestion fait l'objet d'un bilan, sur la base des décisions individuelles, devant le comité social ;

6° A la protection de la santé physique et mentale, à l'hygiène, à la sécurité des agents dans leur travail, à l'organisation
du travail, au télétravail, aux enjeux liés à la déconnexion et aux dispositifs de régulation de l'utilisation des outils
numériques, à l'amélioration des conditions de travail et aux prescriptions légales y afférentes ;

7° Aux autres questions prévues par décret en Conseil d'Etat.

III.-Dans les groupements de coopération mentionnés au I dont les effectifs sont au moins égaux à un seuil fixé par décret en
Conseil d'Etat, il est institué, au sein du comité social d'établissement, une formation spécialisée en matière de santé, de
sécurité et de conditions de travail.

Dans les groupements de coopération mentionnés au même I dont les effectifs sont inférieurs au seuil précité, une formation
spécialisée en matière de santé, de sécurité et de conditions de travail peut être instituée au sein du comité social
d'établissement lorsque des risques professionnels particuliers le justifient, selon des modalités définies par le décret
mentionné au premier alinéa du présent III.

La formation spécialisée est chargée d'exercer les attributions énoncées au 6° du II, sauf lorsque ces questions se posent
dans le cadre de projets de réorganisation de services examinés directement par le comité au titre du 2° du même II.

**Nota:**

Conformément au A du II de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur en vue du
prochain renouvellement général des instances dans la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis A (VD)
  - Arrêté du 4 juin 2018 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 4
