# Article L1411-5-1

L'Etat assure la coordination de l'exercice des missions des autorités, établissements et organismes mentionnés aux articles
L. 1222-1 , L. 1313-1 , L. 1413-1 , L. 1415-2 , L. 1418-1 et L. 5311-1 du présent code, à l' article L. 161-37 du code de la
sécurité sociale et à l' article L. 592-1 du code de l'environnement ainsi qu'à l'article L. 592-45  du même code.

Cette coordination porte, dans le respect des compétences déléguées aux institutions mentionnées au premier alinéa, sur les
domaines dans lesquels il est nécessaire d'assurer le bon fonctionnement de leurs interactions ou l'harmonisation de leurs
pratiques, dans l'intérêt de la santé publique et de la sécurité sanitaire.

Elle est exercée dans le cadre d'une instance placée auprès du ministre chargé de la santé.

Un décret en Conseil d'Etat précise et complète la composition de cette instance et définit ses modalités de fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-967 du 15 juillet 2016 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1222-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1313-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1413-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1415-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37
  - Code de l'environnement - art. L592-1
  - Code de l'environnement - art. L592-45 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1411-5-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1411-55-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1411-58-1 (V)
