# Article L1333-31

Le contrôle mentionné à l'article L. 1333-30 est exercé dans les mêmes conditions que celles prévues au chapitre Ier du titre
VII du livre Ier du code de l'environnement. 

Lorsque l'autorité compétente est l'Autorité de sûreté nucléaire, les amendes sont prononcées par la commission des sanctions
de cette autorité dans les conditions prévues à la section 3 du chapitre VI du titre IX du livre V du code de
l'environnement. 

Outre les dispositions prévues au II de l'article L. 171-8 du code de l'environnement, l'Autorité de sûreté nucléaire peut
procéder au retrait temporaire ou définitif de l'enregistrement ou de l'autorisation mentionnés à l'article L. 1333-8, et
prescrire la remise en état des lieux. 

En cas d'urgence tenant à la sécurité des personnes, la suspension d'une activité nucléaire régulièrement déclarée,
enregistrée ou autorisée en application de l'article L. 1333-8 peut être ordonnée à titre conservatoire par l'Autorité de
sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 38

_Cité par_:

  - Décret n°2020-383 du 1er avril 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-450 du 20 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1337-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1337-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-140 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L171-8 (V)
