# Article L4111-2

I.-Le ministre chargé de la santé ou, sur délégation, le directeur général du Centre national de gestion peut, après avis
d'une commission comprenant notamment des délégués des conseils nationaux des ordres et des organisations nationales des
professions intéressées, choisis par ces organismes, autoriser individuellement à exercer les personnes titulaires d'un
diplôme, certificat ou autre titre permettant l'exercice, dans le pays d'obtention de ce diplôme, certificat ou titre, de la
profession de médecin, dans la spécialité correspondant à la demande d'autorisation, chirurgien-dentiste, le cas échéant dans
la spécialité correspondant à la demande d'autorisation, ou de sage-femme.

Ces personnes doivent avoir satisfait à des épreuves anonymes de vérification des connaissances, organisées par profession
et, le cas échéant, par spécialité, et justifier d'un niveau suffisant de maîtrise de la langue française. Les personnes
ayant obtenu en France un diplôme interuniversitaire de spécialisation, totalisant trois ans de fonction au-delà de leur
formation et justifiant de fonctions médicales rémunérées en France au cours des deux années précédant la publication de la
loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de l'hôpital et relative aux patients, à la santé et aux territoires sont
réputées avoir satisfait à l'exigence de maîtrise de la langue française. Des dispositions réglementaires fixent les
conditions d'organisation de ces épreuves. Le nombre maximum de candidats susceptibles d'être reçus à ces épreuves pour
chaque profession et, le cas échéant, pour chaque spécialité est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé en tenant
compte, notamment, de l'évolution des nombres d'étudiants déterminés en application du deuxième alinéa du I de l'article L.
631-1 du code de l'éducation et de vérification du niveau de maîtrise de la langue française.

Le nombre maximum mentionné à l'alinéa précédent n'est pas opposable aux réfugiés, apatrides, bénéficiaires de l'asile
territorial et bénéficiaires de la protection subsidiaire et aux Français ayant regagné le territoire national à la demande
des autorités françaises.

Les personnes mentionnées au troisième alinéa du présent I titulaires d'un diplôme, d'un certificat ou d'un autre titre
permettant l'exercice de la profession dans le pays d'obtention de ce diplôme, de ce certificat ou de ce titre se voient
délivrer une attestation permettant un exercice temporaire, sous réserve du dépôt d'un dossier auprès du directeur général de
l'agence régionale de santé de leur lieu de résidence, lequel peut, après examen de ce dossier, prendre une décision
d'affectation temporaire du candidat dans un établissement de santé. Le candidat s'engage en contrepartie à passer les
épreuves de vérification des connaissances mentionnées au deuxième alinéa. Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions de
mise en œuvre du présent alinéa.

Les médecins titulaires d'un diplôme d'études spécialisées obtenu dans le cadre de l'internat à titre étranger sont réputés
avoir satisfait aux épreuves de vérification des connaissances prévues au deuxième alinéa du présent I.

Les lauréats candidats à la profession de médecin doivent, en outre, justifier d'un parcours de consolidation de compétences
de deux ans dans leur spécialité, accompli après leur réussite aux épreuves de vérification des connaissances. Ils sont pour
cela affectés sur un poste par décision du ministre chargé de la santé ou, sur délégation, du directeur général du Centre
national de gestion. Le choix de ce poste est effectué par chaque lauréat, au sein d'une liste arrêtée par le ministre chargé
de la santé, et subordonné au rang de classement aux épreuves de vérification des connaissances. Un décret en Conseil d'Etat
fixe les modalités de mise en œuvre du présent alinéa.

Les lauréats candidats à la profession de chirurgien-dentiste doivent, en outre, justifier d'un parcours de consolidation de
compétences d'une année, le cas échéant dans leur spécialité, accompli après leur réussite aux épreuves de vérification des
connaissances, dans les lieux de stage agréés et auprès d'un praticien agréé maître de stage. Ils sont pour cela affectés sur
un poste par décision du ministre chargé de la santé ou, sur délégation, du directeur général du centre national de gestion.
Le choix de ce poste est effectué par chaque lauréat, au sein d'une liste arrêtée par le ministre chargé de la santé
comprenant un nombre de postes égal à celui fixé en application du deuxième alinéa, et subordonné au rang de classement aux
épreuves de vérification des connaissances. Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de mise en œuvre du présent
alinéa.

Les lauréats candidats à la profession de sage-femme doivent, en outre, justifier d'un parcours de consolidation des
compétences d'une année, accompli après leur réussite aux épreuves de vérification des connaissances, dans un établissement
de santé. Ils sont pour cela affectés sur un poste par décision du ministre chargé de la santé ou, sur délégation, du
directeur général du centre national de gestion. Le choix de ce poste est effectué par chaque lauréat au sein d'une liste
arrêtée par le ministre chargé de la santé comprenant un nombre de postes égal à celui fixé au deuxième alinéa, et subordonné
au rang de classement aux épreuves de vérification des connaissances. Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de mise
en œuvre du présent alinéa.

Nul ne peut être candidat plus de quatre fois aux épreuves de vérification des connaissances et à l'autorisation d'exercice
telles que prévues au présent article.

I bis.-Le ministre chargé de la santé ou, sur délégation, le directeur général du Centre national de gestion peut également,
après avis d'une commission composée notamment de professionnels, autoriser individuellement à exercer des ressortissants
d'un Etat autre que ceux membres de l'Union européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen, titulaires des
titres de formation obtenus dans l'un de ces Etats et dont l'expérience professionnelle est attestée par tout moyen. Le
nombre maximum de candidats susceptibles d'être autorisés à exercer pour chaque profession et, en ce qui concerne la
profession de médecin, pour chaque discipline ou spécialité, est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé.

Nul ne peut être candidat plus de trois fois à l'autorisation d'exercice.

II.-L'autorité compétente peut également, après avis d'une commission composée notamment de professionnels, autoriser
individuellement à exercer la profession de médecin dans la spécialité concernée, de chirurgien-dentiste, le cas échéant dans
la spécialité, ou de sage-femme les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, titulaires de titres de formation délivrés par un Etat tiers, et reconnus dans un
Etat, membre ou partie, autre que la France, permettant d'y exercer légalement la profession. S'agissant des médecins et, le
cas échéant, des chirurgiens-dentistes, la reconnaissance porte à la fois sur le titre de base et sur le titre de spécialité.

L'intéressé justifie avoir exercé la profession, le cas échéant dans la spécialité, pendant trois ans à temps plein ou à
temps partiel pendant une durée totale équivalente dans cet Etat, membre ou partie.

Dans le cas où l'examen des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation initiale, de
l'expérience professionnelle pertinente et de la formation tout au long de la vie ayant fait l'objet d'une validation par un
organisme compétent fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises pour l'accès à la
profession et son exercice en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé se soumette à une mesure de compensation
dans la spécialité ou le domaine concerné.

Selon le niveau de qualification exigé en France et celui détenu par l'intéressé, l'autorité compétente peut soit proposer au
demandeur de choisir entre un stage d'adaptation ou une épreuve d'aptitude, soit imposer un stage d'adaptation ou une épreuve
d'aptitude, soit imposer un stage d'adaptation et une épreuve d'aptitude.

La nature des mesures de compensation selon les niveaux de qualification en France et dans les autres Etats, membres ou
parties, est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 70, VIII, C de la loi n° 2019-774 du 26 juillet 2019, les dispositions du I de l'article L. 4111-2,
dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du IV du même article, demeurent applicables pour les lauréats des
épreuves de vérification des connaissances antérieures à 2020 et au plus tard jusqu'au 31 décembre 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 26-2 (V)
  - Décret n°91-1195 du 27 novembre 1991 - art. 4 (V)
  - Décret n°92-851 du 28 août 1992 - art. 5 (VD)
  - Décret n°97-109 du 6 février 1997 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 6 février 2001 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2001 - art. 7 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 69 (V)
  - Arrêté du 17 janvier 2002 - art. 8 (VT)
  - Arrêté du 6 juin 2003 - art. 7 (V)
  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 30 juin 2004 - art. 1 (V)
  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 83 (V)
  - Arrêté du 5 mars 2007 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2007-1706 du 3 décembre 2007 - art. 1
  - Décret n°2008-744 du 28 juillet 2008 - art. 32 (VD)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 2 (V)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 3 (V)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 4 (V)
  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 24 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2012 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 3 (V)
  - Décret n°2013-628 du 16 juillet 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
  - Décret n°2016-796 du 14 juin 2016 - art. 5
  - Décret n°2016-1236 du 20 septembre 2016 - art. 4 (V)
  - Code de l'éducation - art. L632-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4111-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4111-12-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4111-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4111-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4131-4-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2324-41-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4111-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4111-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4111-16-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4112-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-405 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-543 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-602 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-635 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (V)
  - Code du travail - art. R4623-25-3 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009
  - Code de l'éducation - art. L631-1
  - Code de la santé publique - art. L6152-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 70 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L356 (Ab)
  - Code de la santé publique L356 2°, alinéas 3 et suivants
