# Article L1411-11-1

Une équipe de soins primaires est un ensemble de professionnels de santé constitué autour de médecins généralistes de premier
recours, choisissant d'assurer leurs activités de soins de premier recours définis à l'article L. 1411-11 sur la base d'un
projet de santé qu'ils élaborent. Elle peut prendre la forme d'un centre de santé ou d'une maison de santé.

L'équipe de soins primaires contribue à la structuration des parcours de santé. Son projet de santé a pour objet, par une
meilleure coordination des acteurs, la prévention, l'amélioration et la protection de l'état de santé de la population, ainsi
que la réduction des inégalités sociales et territoriales de santé.

Une équipe de soins spécialisés est un ensemble de professionnels de santé constitué autour de médecins spécialistes d'une ou
plusieurs spécialités hors médecine générale, choisissant d'assurer leurs activités de soins de façon coordonnée avec
l'ensemble des acteurs d'un territoire, dont les équipes de soins primaires, sur la base d'un projet de santé qu'ils
élaborent entre eux.

L'équipe de soins spécialisés contribue avec les acteurs des soins de premier recours à la structuration des parcours de
santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 octobre 2016 - art. Annexe 12 (V)
  - Arrêté du 16 août 2018 - art. 1
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. (V)
  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 11 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-14 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 A (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 18

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1411-11
