# Article L1337-5

Est puni d'un an d'emprisonnement et d'une amende de 15 000 euros le fait : 

1° D'exercer une activité ou d'utiliser un procédé, un dispositif ou une substance interdits en application de l'article L.
1333-4 ; 

2° D'exposer des personnes au-delà des valeurs limites fixées par les décrets pris pour l'application du 3° de l'article L.
1333-2 ; 

3° D'entreprendre ou d'exercer une activité mentionnée à l'article L. 1333-1 sans être titulaire de l'autorisation sans
qu'ait été procédé à l'enregistrement ou sans avoir effectué la déclaration prévue à l'article L. 1333-8 ; 

4° De ne pas assurer, en violation de l'article L. 1333-15, la reprise des sources radioactives scellées destinées à des
activités soumises à déclaration enregistrement ou autorisation préalable, ou de ne pas constituer la garantie financière
prévue audit article ; 

5° D'utiliser les radiations ionisantes sur le corps humain à des fins et dans des conditions autres que celles prévues par
le premier alinéa de l'article L. 1333-18 ; 

6° De poursuivre l'exercice d'une activité nucléaire en violation d'une mesure de cessation définitive, de retrait ou de
suspension d'une activité prise en application de l'article L. 1333-31.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 39

_Cite_:

  - Code de la santé publique (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-18 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-7

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1336-5 (T)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1337-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R1333-39 (VD)
