# Article L3136-1

Le fait de ne pas respecter les mesures prescrites par l'autorité requérante prévues aux articles L. 3131-8 et L. 3131-9 est
puni de six mois d'emprisonnement et de 10 000 Euros d'amende.

Le fait de ne pas respecter les réquisitions prévues aux articles L. 3131-15 à L. 3131-17 est puni de six mois
d'emprisonnement et de 10 000 € d'amende.

La violation des autres interdictions ou obligations édictées en application des articles L. 3131-1 et L. 3131-15 à L.
3131-17 est punie de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. Cette contravention peut faire l'objet
de la procédure de l'amende forfaitaire prévue à l'article 529 du code de procédure pénale. Si cette violation est constatée
à nouveau dans un délai de quinze jours, l'amende est celle prévue pour les contraventions de la cinquième classe.

Si les violations prévues au troisième alinéa du présent article sont verbalisées à plus de trois reprises dans un délai de
trente jours, les faits sont punis de six mois d'emprisonnement et de 3 750 € d'amende ainsi que de la peine complémentaire
de travail d'intérêt général, selon les modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions prévues aux
articles 131-22 à 131-24 du même code, et de la peine complémentaire de suspension, pour une durée de trois ans au plus, du
permis de conduire lorsque l'infraction a été commise à l'aide d'un véhicule.

Les agents mentionnés aux 1°, 1° bis et 1° ter de l'article 21 du code de procédure pénale peuvent constater par procès-
verbaux les contraventions prévues au troisième alinéa du présent article lorsqu'elles ne nécessitent pas de leur part
d'actes d'enquête.

Les agents mentionnés aux articles L. 511-1, L. 521-1, L. 531-1 et L. 532-1 du code de la sécurité intérieure peuvent
constater par procès-verbaux les contraventions prévues au troisième alinéa du présent article lorsqu'elles sont commises
respectivement sur le territoire communal, sur le territoire pour lequel ils sont assermentés ou sur le territoire de la
Ville de Paris et qu'elles ne nécessitent pas de leur part d'actes d'enquête.

Les agents mentionnés aux 4° et 5° du I de l'article L. 2241-1 du code des transports peuvent également constater par procès-
verbaux les contraventions prévues au troisième alinéa du présent article consistant en la violation des interdictions ou
obligations édictées en application du 1° du I de l'article L. 3131-15 du présent code en matière d'usage des services de
transport ferroviaire ou guidé et de transport public routier de personnes, lorsqu'elles sont commises dans les véhicules et
emprises immobilières de ces services. Les articles L. 2241-2, L. 2241-6 et L. 2241-7 du code des transports sont
applicables.

Les agents mentionnés au II de l'article L. 450-1 du code de commerce sont habilités à rechercher et constater les
infractions aux mesures prises en application des 8° et 10° du I de l'article L. 3131-15 du présent code dans les conditions
prévues au livre IV du code de commerce.

Les personnes mentionnées au 11° de l'article L. 5222-1 du code des transports peuvent également constater par procès-verbaux
les contraventions prévues au troisième alinéa du présent article consistant en la violation des interdictions ou obligations
édictées en application du 1° du I de l'article L. 3131-15 du présent code en matière de transport maritime, lorsqu'elles
sont commises par un passager à bord d'un navire.

L'application de sanctions pénales ne fait pas obstacle à l'exécution d'office, par l'autorité administrative, des mesures
prescrites en application des articles L. 3131-1 et L. 3131-15 à L. 3131-17 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-303 du 25 mars 2020 - art. 28 (V)
  - Décret n°2020-357 du 28 mars 2020 (V)
  - Décret n°2020-396 du 4 avril 2020 (V)
  - Décret n°2020-396 du 4 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-545 du 11 mai 2020 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2020-545 du 11 mai 2020 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2020-545 du 11 mai 2020 - art. 5 (Ab)
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. (V)
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-548 du 11 mai 2020 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2020-548 du 11 mai 2020 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2020-548 du 11 mai 2020 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°2020-663 du 31 mai 2020 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°2020-663 du 31 mai 2020 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2020-663 du 31 mai 2020 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°2020-663 du 31 mai 2020 - art. 8 (Ab)
  - Loi n°2020-856 du 9 juillet 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 11 (V)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 15 (V)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 17 (V)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 7 (V)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3841-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 9

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L450-1
  - Code pénal - art. 131-8
  - Code de procédure pénale - art. 21
  - Code de procédure pénale - art. 529
  - Code des transports - art. L2241-1
  - Code des transports - art. L2241-2
  - Code des transports - art. L2241-6
  - Code des transports - art. L2241-7
  - Code des transports - art. L5222-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L511-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L521-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L531-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L532-1
  - livre IV du code de commerce

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3116-3-1 (T)
