# Article L1443-1

Pour l'application des dispositions du présent code à La Réunion et à Mayotte et sauf dispositions contraires :

1° La référence à La Réunion et à Mayotte se substitue à la référence au département et à la région et à la référence au
niveau départemental ou régional ;

2° La référence au territoire de La Réunion et de Mayotte se substitue à la référence au territoire régional ;

3° La mention des commissions de coordination des politiques publiques de santé de La Réunion et de la commission de
coordination des politiques publiques de santé de Mayotte se substitue à la mention des commissions de coordination des
politiques publiques de santé ;

4° La mention de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie de La Réunion et de la conférence de la santé et de
l'autonomie de Mayotte se substitue à la mention de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie ;

5° La mention de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie de La Réunion et de la conférence de la santé et de
l'autonomie de Mayotte se substituent à la mention du conseil territorial de santé ;

6° Les mentions du projet de santé, du schéma de santé et du programme relatif à l'accès à la prévention et aux soins des
personnes les plus démunies, de La Réunion et de Mayotte, se substituent respectivement aux mentions du projet régional de
santé, du schéma régional de santé et du programme régional relatif à l'accès à la prévention et aux soins des personnes les
plus démunies ;

7° La mention de la politique de santé menée à La Réunion et à Mayotte se substitue à la mention de la politique de santé
régionale ou de la politique de santé dans la région.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 35 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1443-34 (M)
  - Code de la santé publique - art. D1443-35 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L1443-7 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1443-1 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1179 du 19 juillet 2017 - art. 3
