# Article L3212-3

En cas d'urgence, lorsqu'il existe un risque grave d'atteinte à l'intégrité du malade, le directeur d'un établissement
mentionné à l'article L. 3222-1 peut, à titre exceptionnel, prononcer à la demande d'un tiers l'admission en soins
psychiatriques d'une personne malade au vu d'un seul certificat médical émanant, le cas échéant, d'un médecin exerçant dans
l'établissement. Dans ce cas, les certificats médicaux mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 3211-2-2
sont établis par deux psychiatres distincts.

Préalablement à l'admission, le directeur de l'établissement d'accueil vérifie que la demande de soins a été établie
conformément au 1° du II de l'article L. 3212-1 et s'assure de l'identité de la personne malade et de celle qui demande les
soins. Si la demande est formulée pour un majeur protégé par la personne chargée d'une mesure de protection juridique à la
personne, celle-ci doit fournir à l'appui de sa demande le mandat de protection future visé par le greffier ou un extrait du
jugement instaurant la mesure de protection.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 24

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2
  - Code de la santé publique - art. L3212-1
  - Code de la santé publique - art. L3222-1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L3212-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3212-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (T)
  - Code de la santé publique - art. L3215-3 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3222-1-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3814-2 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3814-6 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3223-11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L333-2 (Ab)
