# Article L1333-19

I.-Les actes utilisant des rayonnements ionisants réalisés à des fins de diagnostic médical, de prise en charge
thérapeutique, de dépistage, de prévention ou de recherche biomédicale sont soumis à une obligation d'assurance de la qualité
depuis la justification du choix de l'acte, l'optimisation des doses délivrées aux patients et jusqu'au rendu du résultat de
cet acte.

II.-Les professionnels pratiquant des actes de radiodiagnostic, de radiothérapie ou de médecine nucléaire à des fins de
diagnostic médical, de prise en charge thérapeutique, de dépistage, de prévention ou de recherche biomédicale exposant les
personnes à des rayonnements ionisants et les professionnels participant à la réalisation de ces actes et au contrôle de
réception et de performances des dispositifs médicaux doivent bénéficier, dans leur domaine de compétence, d'une formation
théorique et pratique relative à l'exercice pratique et à la protection des personnes exposées à des fins médicales relevant,
s'il y a lieu, des articles L. 6313-1 à L. 6313-11 du code du travail.

Les professionnels de santé, demandeurs d'actes de diagnostic médical utilisant les rayonnements ionisants, doivent
bénéficier d'une formation initiale et continue portant sur les risques liés aux rayonnements ionisants et sur l'application
à ces actes du principe de justification mentionné à l'article L. 1333-2.

III.-Les physiciens médicaux employés par des établissements publics de santé sont des agents non titulaires de ces
établissements. Les dispositions particulières qui leur sont applicables compte tenu du caractère spécifique de leur activité
sont fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 janvier 2015 - art. (V)
  - Arrêté du 16 juin 2015 - art. 4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1513-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1523-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-70 (VD)
  - Code du travail - art. L6313-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-48 du 19 janvier 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (T)
  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (VD)
