# Article L1331-29

I.-Si un immeuble a fait l'objet d'une déclaration d'insalubrité irrémédiable, l'autorité administrative peut réaliser
d'office les mesures destinées à écarter les dangers immédiats pour la santé et la sécurité des occupants ou des voisins. 

Elle peut également faire procéder à la démolition prescrite sur décision du président du tribunal judiciaire statuant selon
la procédure accélérée au fond rendue à sa demande. 

II.-Si les mesures prescrites par l'arrêté prévu au II de l'article L. 1331-28 pour remédier à l'insalubrité d'un immeuble
n'ont pas été exécutées dans le délai imparti, elles peuvent être exécutées d'office, y compris sur des locaux devenus
vacants, après mise en demeure infructueuse du propriétaire de les réaliser dans le délai d'un mois. Cette mise en demeure
est notifiée dans les conditions prévues à l'article L. 1331-28-1. 

III.-(abrogé) 

IV.-Si l'inexécution de mesures prescrites portant sur les parties communes d'un immeuble en copropriété résulte de la
défaillance de certains copropriétaires, la commune, le cas échéant, l'établissement public de coopération intercommunale ou
l'Etat peut se substituer à ceux-ci pour les sommes exigibles à la date votée par l'assemblée générale des copropriétaires.
La collectivité publique est alors subrogée dans les droits et actions du syndicat à concurrence des sommes qu'elle a
versées. 

V.-Le maire ou, le cas échéant, le président de l'établissement public de coopération intercommunale agissant au nom de
l'Etat ou, à défaut, le représentant de l'Etat dans le département est l'autorité administrative compétente pour réaliser
d'office les mesures prescrites dans les cas visés aux I, II, III et IV. Dans ce cas, la commune ou, le cas échéant,
l'établissement public de coopération intercommunale assure l'avance des frais si le maire ou, le cas échéant, le président
de l'établissement public de coopération intercommunale réalise d'office ces mesures. Les créances qui n'ont pu être
recouvrées par la commune ou, le cas échéant, l'établissement public de coopération intercommunale sont mises à la charge de
l'Etat ou d'une personne publique s'y substituant, alors subrogée dans les obligations et droits de celui-ci.

**Nota:**

Conformément à l'article 30 de l'ordonnance n° 2019-738 du 17 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent aux demandes
introduites à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 10-1 (V)
  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24-8 (V)
  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 - art. 44 (V)
  - Loi n°2011-725 du 23 juin 2011 - art. 9 (VD)
  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 83 (VD)
  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (VD)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 172 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 173 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 174 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 175 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (VT)
  - Code civil - art. 2384-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2671-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2681-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L543-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-25 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-28 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1331-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1331-5 (V)
  - Code des marchés publics - art. 35 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Rubrique 1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-738 du 17 juillet 2019 - art. 12

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1331-28-1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L30 (Ab)
  - Code de la santé publique L30 alinéas 1 et 3
