# Article L1111-21

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés et des conseils
nationaux des ordres des professions de santé, fixe les conditions d'application des articles de la présente section relatifs
au dossier médical partagé.

Il précise les conditions de création et de fermeture du dossier médical partagé prévu au premier alinéa de l'article L.
1111-14, les conditions de mise en œuvre de l'information des titulaires sur l'ouverture de leur dossier ainsi que sur les
modalités d'exercice de leur droit d'opposition à cette ouverture et de leur droit de clôturer à tout moment leur dossier, la
nature et le contenu des informations contenues dans le dossier, les modalités d'exercice des droits des titulaires sur les
informations figurant dans leur dossier prévues aux I et II de l'article L. 1111-17 ainsi qu'à l'article L. 1111-19, les
conditions dans lesquelles certaines informations peuvent être rendues inaccessibles par le titulaire du dossier médical
partagé en application du dernier alinéa de l'article L. 1111-15, les conditions d'utilisation par les professionnels de
santé et les conditions particulières d'accès au dossier médical partagé prévu aux I et II de l'article L. 1111-17.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 50 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 50 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-14
  - Code de la santé publique - art. L1111-15
  - Code de la santé publique - art. L1111-17
  - Code de la santé publique - art. L1111-19

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-22 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-4 (T)
