# Article L2132-3

Dans un délai de huit jours, le médecin qui a effectué un examen donnant lieu à l'établissement d'un certificat de santé
adresse ce certificat au médecin responsable du service départemental de protection maternelle et infantile. La transmission
de cette information se fait dans le respect du secret professionnel.

A des fins de suivi statistique et épidémiologique de la santé des enfants, chaque service public départemental de protection
maternelle et infantile transmet au ministre chargé de la santé ou aux services désignés à cet effet par le directeur général
de l'agence régionale de santé, dans des conditions fixées par arrêté pris après avis du Conseil national de l'information
statistique et de la Commission nationale de l'informatique et des libertés :

1° Des données agrégées ;

2° Des données à caractère personnel, dont certaines de santé, ne comportant pas les données suivantes : nom, prénom, jour de
naissance et adresse détaillée. L'arrêté précise les modalités de fixation des échantillons ainsi que les garanties de
confidentialité apportées lors de la transmission des données. La transmission de ces données se fait dans le respect des
règles relatives au secret professionnel.

Les informations transmises en application du présent article et permettant l'identification des personnes physiques
auxquelles elles s'appliquent ne peuvent faire l'objet d'aucune communication de la part du service bénéficiaire de la
transmission et sont détruites après utilisation.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 21

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D3111-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2421-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L165 (Ab)
