# Article L4132-1

Le Conseil national de l'ordre des médecins comprend cinquante-huit membres élus pour six ans par les membres titulaires des
conseils départementaux.

Ces membres sont ainsi répartis :

1° Un binôme par ressort territorial des conseils régionaux et interrégionaux suivants :

a) Bourgogne-Franche-Comté ;

b) Bretagne ;

c) Centre-Val de Loire ;

d) Corse ;

e) Normandie ;

f) Pays de la Loire ;

g) La Réunion-Mayotte ;

2° Deux binômes par ressort territorial des conseils régionaux et interrégionaux suivants :

a) Grand Est ;

b) (abrogé)

c) Nouvelle-Aquitaine ;

d) Occitanie ;

e) Hauts-de-France ;

f) Provence-Alpes-Côte d'Azur ;

3° Trois binômes par ressort territorial des conseils régionaux et interrégionaux suivants :

a) Auvergne-Rhône-Alpes ;

b) Antilles-Guyane ;

4° Six binômes pour le ressort territorial du conseil régional Ile-de-France.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 77 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur lors du
renouvellement du Conseil national de l'ordre des médecins prévu en 2022. Le mandat du binôme élu pour le ressort territorial
du conseil interrégional Antilles-Guyane lors du renouvellement du Conseil national de l'ordre des médecins prévu en 2019
prend fin à la même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 28 juillet 2009 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4125-4 (M)
  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4411-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4441-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 77 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L404 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L404 (M)
