# Article L5125-18

Toute création d'une nouvelle officine, tout transfert d'une officine d'un lieu dans un autre et tout regroupement
d'officines sont subordonnés à l'octroi d'une licence délivrée par le directeur général de l'agence régionale de santé selon
les conditions prévues aux articles L. 5125-3, L. 5125-3-1, L. 5125-3-2, L. 5125-3-3, L. 5125-4 et L. 5125-5. 

Dans le cas d'un transfert ou d'un regroupement d'officines de pharmacie d'une région à une autre, la licence est délivrée
par décision conjointe des directeurs généraux des agences régionales de santé territorialement compétentes. 

La licence fixe l'emplacement où l'officine sera exploitée. 

Lorsqu'il est saisi d'une demande de création, de transfert ou de regroupement, le directeur général de l'agence régionale de
santé consulte les organisations professionnelles mentionnées à l'article L. 5125-6-1 ou, dans le cas de la Réunion, de la
Martinique, de la Guadeloupe, de Saint-Barthélemy, de Saint-Martin, de la Guyane et de Saint-Pierre-et-Miquelon, le conseil
central de la section E de l'ordre national des pharmaciens. 

Il peut déterminer le ou les secteurs de la commune dans lequel l'officine devra être située. La décision d'autorisation ou
de refus de la demande est prise par arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1432-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-35 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5421-13 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5424-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5424-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-14 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-6-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L576 (Ab)
