# Article L6132-3

I.-L'établissement support désigné par la convention constitutive assure les fonctions suivantes pour le compte des
établissements parties au groupement : 

1° La stratégie, l'optimisation et la gestion commune d'un système d'information hospitalier convergent, en particulier la
mise en place d'un dossier patient permettant une prise en charge coordonnée des patients au sein des établissements parties
au groupement. Les informations concernant une personne prise en charge par un établissement public de santé partie à un
groupement ou par un hôpital des armées lorsqu'il est associé au groupement hospitalier de territoire, peuvent être
partagées, dans les conditions prévues à l'article L. 1110-4. L'établissement support met en œuvre, dans le cadre de la
gestion du système d'information, les mesures techniques de nature à assurer le respect des obligations prévues par la  loi
n° 78-17 du 6 janvier 1978  relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés ; 

Lorsqu'un hôpital des armées est associé au groupement hospitalier de territoire, le système d'information hospitalier
convergent est mis en relation avec le système d'information de cet hôpital. 

2° La gestion d'un département de l'information médicale de territoire. Par dérogation à l'article L. 6113-7, les praticiens
transmettent les données médicales nominatives nécessaires à l'analyse de l'activité au médecin responsable de l'information
médicale du groupement ; 

3° La fonction achats. Lorsqu'un hôpital des armées est associé à un groupement hospitalier de territoire, l'établissement
support de ce groupement peut assurer tout ou partie de la fonction achat au profit de l'hôpital des armées ; 

4° La coordination des instituts et des écoles de formation paramédicale du groupement et des plans de formation continue et
de développement professionnel continu des personnels des établissements parties au groupement ; 

5° La gestion des ressources humaines médicales, odontologiques, pharmaceutiques et maïeutiques, en cohérence avec la
stratégie médicale du groupement élaborée avec le concours de la commission médicale de groupement. 

II.-L'établissement support du groupement hospitalier de territoire peut gérer pour le compte des établissements parties au
groupement des équipes médicales communes, la mise en place de pôles interétablissements tels que définis dans la convention
constitutive du groupement ainsi que des activités administratives, logistiques, techniques et médico-techniques. 

Les personnels des hôpitaux des armées associés au groupement peuvent participer à des équipes médicales communes et à des
pôles inter établissements. 

III.-Les établissements parties au groupement hospitalier de territoire et les hôpitaux des armées associés au groupement
organisent en commun les activités d'imagerie diagnostique et interventionnelle, le cas échéant au sein d'un pôle
interétablissement. Ils organisent en commun, dans les mêmes conditions, les activités de biologie médicale et de pharmacie. 

IV.-Les centres hospitaliers universitaires mentionnés au second alinéa de l'article L. 6141-2 coordonnent, au bénéfice des
établissements parties aux groupements hospitaliers de territoire auxquels ils sont associés : 

1° Les missions d'enseignement de formation initiale des professionnels médicaux ; 

2° Les missions de recherche, dans le respect de l'article L. 6142-1 ; 

3° Les missions de gestion de la démographie médicale ; 

4° Les missions de référence et de recours.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

Conformément à l’article 37 V de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Code de la santé publique - art. L1110-4
  - Code de la santé publique - art. L6113-7
  - Code de la santé publique - art. L6141-2
  - Code de la santé publique - art. L6142-1

_Cité par_:

  - Décret n°88-976 du 13 octobre 1988 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-603 du 21 avril 2017 - art. 3
  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L6132-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R6132-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6132-21-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6132-23 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6132-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6144-87 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6145-12 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 37 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L713-8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L713-8 (M)
