# Article L4234-8

Les décisions juridictionnelles de la chambre de discipline du Conseil national peuvent être portées devant le Conseil d'Etat
par la voie du recours en cassation.

Lorsque la chambre de discipline du Conseil national prononce une peine d'interdiction d'exercer la profession, elle fixe la
date de départ de cette interdiction. Les décisions prononcées par cette chambre ont force exécutoire, le pourvoi en
cassation n'étant pas suspensif.

La chambre de discipline nationale est présidée par un membre du Conseil d'Etat, en activité ou honoraire, ayant au moins le
rang de conseiller d'Etat, désigné par le vice-président du Conseil d'Etat pour une durée de six ans renouvelable ; un ou
plusieurs suppléants sont désignés dans les mêmes conditions.

Nul ne peut exercer les fonctions de président ou de président suppléant de la chambre de discipline du conseil national s'il
a atteint l'âge de soixante-dix-sept ans.

Les fonctions de président ou président suppléant de la chambre de discipline du conseil national sont incompatibles avec
celles prévues à l'article L. 4231-6.

Le montant des indemnités allouées au président ou au président suppléant de la chambre de discipline du conseil national est
fixé par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé, après consultation de l'ordre.

Leurs frais de déplacement sont remboursés dans les conditions prévues par la réglementation applicable aux fonctionnaires de
l'Etat.

Ces indemnités et frais sont à la charge du conseil national.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 14 de l'ordonnance n° 2017-644 du 27 avril 2017, les dispositions relatives
aux limites d'âge, à la durée du mandat et à la détermination de l'autorité en charge de la désignation des membres des
conseils, des chambres de discipline, des chambres disciplinaires et des sections des assurances sociales des chambres
disciplinaires et des chambres de discipline des ordres s'appliquent aux désignations et aux renouvellements intervenant à
compter du lendemain de la publication de la présente ordonnance.

Les dispositions relatives au régime indemnitaire et au régime des incompatibilités dans les conseils, les chambres
disciplinaires, les chambres de discipline et les sections des assurances sociales des chambres disciplinaires et des
chambres de discipline sont rendues applicables aux membres qui les composent le 1er janvier 2018.

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 77 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4231-6

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L4412-8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L4422-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4422-17 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L540 (Ab)
