# Article L4111-4

Lorsqu'un établissement de santé, établi sur le territoire français par un organisme étranger, a obtenu la reconnaissance
d'utilité publique avant le 10 juin 1949, le ministre chargé de la santé ou, sur délégation, par le directeur général du
Centre national de gestion peut autoriser, par arrêté individuel, certains praticiens attachés à cet établissement à exercer
leur art en France, après avis des organisations syndicales nationales intéressées. Ces praticiens doivent être inscrits au
tableau de l'ordre intéressé.

Le nombre maximum par établissement de santé de ces praticiens autorisés est fixé par arrêté des ministres chargés des
affaires étrangères et de la santé. L'autorisation n'est valable que pour la période durant laquelle lesdits praticiens sont
effectivement attachés à cet établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1586 du 23 décembre 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 15
  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 70 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L356 (Ab)
  - Code de la santé publique L356 alinéas 5 et 6
