# Article L1142-7

La commission peut être saisie par toute personne s'estimant victime d'un dommage imputable à une activité de prévention, de
diagnostic ou de soins, ou, le cas échéant, par son représentant légal lorsqu'il s'agit d'un mineur. Elle peut également être
saisie par les ayants droit d'une personne décédée à la suite d'un acte de prévention, de diagnostic ou de soins. Si la
victime est un majeur faisant l'objet d'une mesure de protection juridique avec représentation, la personne chargée de cette
mesure peut également saisir la commission.

La personne indique sa qualité d'assuré social ainsi que les organismes de sécurité sociale auxquels elle est affiliée pour
les divers risques. Elle indique également à la commission les prestations reçues ou à recevoir des autres tiers payeurs du
chef du dommage qu'elle a subi.

La personne informe la commission régionale des procédures juridictionnelles relatives aux mêmes faits éventuellement en
cours. Si une action en justice est intentée, la personne informe le juge de la saisine de la commission.

La saisine de la commission suspend les délais de prescription et de recours contentieux jusqu'au terme de la procédure
prévue par le présent chapitre.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 13

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1142-24-12 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1142-24-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1526-6 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1544-5 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1142-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-24 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R790-49 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R795-49 (T)
