# Article L1432-11

I. - Dans chaque agence régionale de santé, il est institué un comité d'agence et des conditions de travail compétent pour
connaître des questions et projets intéressant l'ensemble des personnels. Ce comité est doté de la personnalité civile et
gère son patrimoine. Il bénéficie d'une subvention de fonctionnement dans les conditions prévues par décret en Conseil
d'Etat.

Dans le champ des activités sociales et culturelles, le comité d'agence et des conditions de travail exerce les compétences
prévues aux articles L. 2312-78 à L. 2312-80, au second alinéa de l'article L. 2312-81 et aux articles L. 2312-83 et L.
2312-84 du code du travail.

Les ressources du comité d'agence et des conditions de travail en matière sociale et culturelle sont fixées par décret en
Conseil d'Etat.

1. Le comité d'agence et des conditions de travail a pour mission d'assurer une expression collective des personnels de
l'agence permettant la prise en compte permanente de leurs intérêts. Il formule, à son initiative, et examine, à la demande
de l'agence régionale de santé, toute proposition de nature à améliorer les conditions de travail, d'emploi et de formation
professionnelle des agents, leurs conditions de vie dans l'agence ainsi que les conditions dans lesquelles ils bénéficient de
garanties collectives complémentaires. Il est consulté sur les questions relatives à l'organisation et au fonctionnement de
l'agence, notamment sur :

1° Les questions relatives aux effectifs, emplois et compétences ;

2° Les conditions d'emploi et de travail, notamment l'aménagement du temps de travail ainsi que la formation
professionnelle ;

3° L'introduction de nouvelles technologies et tout aménagement important modifiant les conditions de santé et de sécurité ou
les conditions de travail ;

4° Les orientations en matière de politique indemnitaire et de critères de répartition y afférents ;

5° L'égalité professionnelle, la parité entre les femmes et les hommes et la lutte contre toutes les discriminations.

Dans le champ de la santé, de la sécurité et des conditions de travail, le comité d'agence et des conditions de travail
exerce les compétences prévues aux articles L. 2312-9 et L. 2312-11 à L. 2312-13 du code du travail et celles prévues au 7°
du II de l'article 15 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique
de l'Etat. Le président du comité d'agence et des conditions de travail peut faire appel à un expert habilité, dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Dans les agences régionales de santé dont les effectifs sont au moins égaux à un seuil fixé par un décret en Conseil d'Etat,
il est institué, au sein du comité d'agence et des conditions de travail, une commission spécialisée en matière de santé, de
sécurité et de conditions de travail. Dans les agences régionales de santé dont les effectifs sont inférieurs à un seuil fixé
par le même décret, une commission spécialisée en matière de santé, de sécurité et de conditions de travail peut être
instituée au sein du comité d'agence et des conditions de travail lorsque des risques professionnels particuliers le
justifient, selon des modalités définies par ledit décret.

La commission spécialisée est chargée d'examiner les questions mentionnées aux 2° et 3° et au septième alinéa du présent 1,
sauf lorsque ces questions se posent dans le cadre de projets de réorganisation de services examinés directement par le
comité au titre du premier alinéa du présent 1. Pour l'exercice de ces compétences, la commission spécialisée peut, par
délégation du comité d'agence et des conditions de travail, disposer de prérogatives précisées par décret en Conseil d'Etat.

Les membres du comité d'agence et des conditions de travail élus par les agents du collège mentionné au 1° du 2 du présent I
ont pour mission de présenter à l'employeur les réclamations individuelles ou collectives relatives aux salaires ainsi qu'à
l'application du code du travail, des autres dispositions légales applicables, notamment à la protection sociale, et des
conventions et accords applicables dans l'agence.

2. Ce comité comprend le directeur général de l'agence ou son représentant, qui le préside, et des représentants du
personnel. Seuls les représentants du personnel sont appelés à prendre part aux votes lorsqu'ils sont consultés.

Les représentants du personnel siégeant au comité sont élus au scrutin de liste avec représentation proportionnelle.
L'élection a lieu par collèges dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les candidatures sont présentées par les organisations syndicales qui remplissent les conditions suivantes :

1° Pour le collège des agents de droit privé régis par les conventions collectives applicables au personnel des organismes de
sécurité sociale, celles prévues aux articles L. 2122-1, L. 2122-2, L. 2122-9 et L. 2142-1 du code du travail ;

2° Pour le collège des fonctionnaires, des agents de droit public et des agents contractuels de droit public, celles prévues
par l'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires.

Dans chaque agence régionale de santé, un accord peut mettre en place des représentants de proximité, dans les conditions
prévues à l'article L. 2313-7 du code du travail.

II.-Le chapitre III du titre IV du livre Ier de la deuxième partie du code du travail est applicable à l'ensemble des
personnels de l'agence régionale de santé. Les délégués syndicaux sont désignés par les organisations syndicales
représentatives dans l'agence, qui y constituent une section syndicale, parmi les candidats qui ont recueilli au moins 10 %
des suffrages exprimés aux dernières élections du comité d'agence et des conditions de travail. Les modalités de prise en
compte des résultats électoraux sont fixées par décret en Conseil d'Etat de façon à garantir la représentation des agents des
deux collèges de personnel mentionnés aux 1° et 2° du 2 du I du présent article.

La validité des accords collectifs de travail, prévus au livre II de la deuxième partie du code du travail, est subordonnée à
leur signature par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives ayant recueilli plus de 50 % des suffrages
exprimés aux dernières élections du comité.

Les règles de validité de ces accords sont celles prévues à l'article L. 2232-12 du même code. Les taux de 30 % et de 50 %
mentionnés au même article sont appréciés à l'échelle du collège des agents de droit privé mentionné au 1° du 2 du I du
présent article.

Pour l'application des deuxième et troisième alinéas du présent II et pour l'appréciation de la représentativité prévue à
l'article L. 2122-1 du code du travail, les modalités de prise en compte des résultats électoraux sont fixées par décret en
Conseil d'Etat de façon à garantir la représentation des agents du collège mentionné au 1° du 2 du I du présent article.

Chaque syndicat qui constitue, conformément à l'article L. 2142-1 du code du travail, une section syndicale au sein de
l'agence peut, s'il n'est pas représentatif dans l'agence, désigner un représentant de la section pour le représenter au sein
de l'agence.

III.-Un comité national de concertation des agences régionales de santé est institué auprès des ministres chargés de la
santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées.

Il est composé de représentants des personnels des agences régionales de santé, de représentants de l'administration des
ministères chargés de la santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées, de représentants
des régimes d'assurance maladie et de directeurs généraux d'agences régionales de santé ou leurs représentants. Il est
présidé par les ministres chargés de la santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées, ou
leur représentant.

Les représentants du personnel au sein du comité national de concertation sont désignés par les organisations syndicales
représentées au sein des comités d'agence et des conditions de travail des agences régionales de santé, selon des modalités
fixées par décret en Conseil d'Etat tenant compte des résultats aux élections des représentants du personnel à ces comités.

Le comité national de concertation connaît des questions intéressant l'ensemble des personnels des agences régionales de
santé. Ce comité débat notamment de l'organisation générale de l'ensemble des agences et de leurs activités. Il connaît des
questions relatives aux conditions de travail, d'hygiène, de sécurité et d'emploi de l'ensemble des personnels, à l'exclusion
des questions et projets relevant des attributions d'un comité technique ministériel concerné ou de celles des instances
nationales mises en place auprès des organismes nationaux de sécurité sociale.

IV.-Les membres des instances mentionnées aux I et III, les délégués syndicaux et les représentants des sections syndicales
bénéficient des garanties prévues par leurs statuts respectifs et, pour ce qui concerne les salariés placés sous le régime
des conventions collectives, de la protection prévue par le livre IV de la deuxième partie du code du travail.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 7 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, les comités d'agence et des
conditions de travail institués en application de l'article L. 1432-11 du code de la santé publique, dans sa rédaction
résultant de ladite loi, sont mis en place au plus tard le 16 juin 2020.

A la date de désignation de leurs membres, les comités d'agence et des conditions de travail sont substitués aux comités
d'agence des agences régionales de santé dans tous leurs droits et obligations.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 15
  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 16
  - Code du travail - art. L2122-1
  - Code du travail - art. L2142-1
  - Code du travail - art. L2231-8
  - Code du travail - art. L2232-12
  - Code du travail - art. L2321-1
  - Code du travail - art. L2324-4
  - Code du travail - art. L4111-2

_Cité par_:

  - Décret n°2010-341 du 31 mars 2010 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2010-341 du 31 mars 2010 - art. 48 (Ab)
  - Loi n°2010-751 du 5 juillet 2010 - art. 27 (V)
  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1432-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-125 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-78 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-83-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-83-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-85 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-734 du 17 juin 2020 - art. 55
