# Article L6144-3

I.-Dans chaque établissement public de santé, il est créé un comité social d'établissement.

II.-Les comités sociaux d'établissement, dotés de compétences consultatives, connaissent des questions relatives :

1° Aux orientations stratégiques de l'établissement et à celles inscrivant l'établissement dans l'offre de soins au sein de
son territoire ;

2° A l'accessibilité des services et à la qualité des services rendus ;

3° A l'organisation interne de l'établissement ;

4° Aux orientations stratégiques sur les politiques de ressources humaines ;

5° Aux enjeux et aux politiques d'égalité professionnelle et de lutte contre les discriminations ;

6° Aux lignes directrices de gestion en matière de promotion et valorisation des parcours professionnels. La mise en œuvre
des lignes directrices de gestion fait l'objet d'un bilan, sur la base des décisions individuelles, devant le comité social ;

7° A la protection de la santé physique et mentale, à l'hygiène, à la sécurité des agents dans leur travail, à l'organisation
du travail, au télétravail, aux enjeux liés à la déconnexion et aux dispositifs de régulation de l'utilisation des outils
numériques, à l'amélioration des conditions de travail et aux prescriptions légales y afférentes ;

8° Aux autres questions prévues par décret en Conseil d'Etat.

III.-Dans les établissements publics mentionnés au I dont les effectifs sont au moins égaux à un seuil fixé par décret en
Conseil d'Etat, il est institué, au sein du comité social d'établissement, une formation spécialisée en matière de santé, de
sécurité et de conditions de travail.

Dans les établissements publics mentionnés au même I dont les effectifs sont inférieurs au seuil précité, une formation
spécialisée en matière de santé, de sécurité et de conditions de travail peut être instituée au sein du comité social
d'établissement lorsque des risques professionnels particuliers le justifient, selon des modalités définies par le décret
mentionné au premier alinéa du présent III.

La formation spécialisée est chargée d'exercer les attributions énoncées au 7° du II, sauf lorsque ces questions se posent
dans le cadre de projets de réorganisation de services examinés directement par le comité au titre du 3° du même II.

IV.-Une ou plusieurs formations spécialisées en matière de santé, de sécurité et de conditions de travail peuvent être
créées, en complément de celle prévue au III, lorsque des risques professionnels particuliers sur un ou plusieurs sites de
l'établissement le justifient.

Cette formation exerce alors les attributions en matière de santé, de sécurité et de conditions de travail mentionnées au 7°
du II pour le périmètre du site du ou des services concernés, sauf lorsque ces questions se posent dans le cadre de projets
de réorganisation de services examinés directement par le comité social d'établissement au titre du 3° du même II.

**Nota:**

Conformément au A du II de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur en vue du
prochain renouvellement général des instances dans la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis A (VD)
  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 201 (V)
  - Arrêté du 4 juin 2018 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L6144-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6123-52 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6147-17 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6147-48 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-89 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R714-1-4 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R714-18-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L714-18 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L714-18 (M)
