# Article L5124-5

Lorsqu'un médicament ou produit soumis à l'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L. 5121-8 à l'enregistrement
de médicament traditionnel à base de plantes ou à l'enregistrement de médicament homéopathique est commercialisé,
l'entreprise qui l'exploite communique, sans délai, les dates de commercialisation de chaque présentation de ce médicament ou
produit à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1222-1-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3135-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5143-8 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5143-8-1 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-8

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L604 (Ab)
