# Article L6122-9

L'autorisation d'activités ou d'équipements relevant d'un schéma régional est donnée ou renouvelée par l'agence régionale de
santé après avis de la commission spécialisée de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie compétente pour le
secteur sanitaire.

L'autorisation d'activités ou d'équipements relevant d'un schéma national ou interrégional est donnée ou renouvelée par
l'agence régionale de santé de la région dans laquelle le demandeur a son siège social ou son domicile, après avis de la
commission spécialisée de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie compétente pour le secteur sanitaire et sur
avis conforme de chacune des autres agences concernées par le projet rendu après consultation de la commission spécialisée de
la conférence régionale de la santé et de l'autonomie compétente pour le secteur sanitaire intéressé. Le délai d'instruction
prévu au présent article est interrompu entre le jour où l'agence compétente saisit pour avis la commission spécialisée de la
conférence régionale de la santé et de l'autonomie compétente pour le secteur sanitaire constituée auprès d'elle et les
agences des autres régions intéressées et le jour où elle reçoit le dernier de ces avis. Toutefois, les avis non reçus au
bout de quatre mois sont réputés favorables au projet.

Dans le cas d'une demande d'autorisation relative aux greffes d'organes mentionnées à l'article L. 1234-2, la décision de
l'agence régionale de santé est prise après avis conforme de l'Agence de la biomédecine (1).

Les demandes d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation portant sur des activités de soins ou équipements de même
nature sont reçues au cours de périodes déterminées par voie réglementaire. Elles sont examinées sans qu'il soit tenu compte
de l'ordre de leur dépôt.

Dans le mois qui précède le début de chaque période, le directeur général de l'agence régionale de santé publie un bilan
quantifié de l'offre de soins faisant apparaître les territoires de santé dans lesquels cette offre est insuffisante au
regard du schéma d'organisation des soins. Les demandes tendant à obtenir une autorisation de création d'une activité de
soins ou d'un équipement matériel lourd ne sont recevables, pour la période considérée, que pour des projets intéressant ces
territoires de santé. Toutefois, dans l'intérêt de la santé publique, des demandes peuvent être reçues lorsqu'elles visent à
satisfaire des besoins exceptionnels définis par arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé.

La décision de l'agence régionale de santé est notifiée au demandeur dans un délai maximum de six mois suivant la date
d'expiration de la période de réception des demandes. Cette décision est motivée. Toutefois, l'absence de notification d'une
réponse dans ce délai vaut rejet de la demande d'autorisation. Dans cette hypothèse, et si le demandeur le sollicite dans un
délai de deux mois, les motifs justifiant ce rejet lui sont notifiés dans le délai d'un mois. Le délai du recours contentieux
contre la décision de rejet court alors de cette notification.

**Nota:**

(1) Conformément à l'article 3 de l'ordonnance n° 2018-4 du 3 janvier 2018 : Les dispositions du troisième alinéa de
l'article L. 6122-9 du code de la santé publique, dans sa rédaction issue du a du 4° de l'article 1er de ladite ordonnance,
entrent en vigueur après la publication du décret prévu par l'article L. 6122-20 du même code, et au plus tard le 1er mai
2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2002-465 du 5 avril 2002 - art. 4 (V)
  - Décret n°2007-388 du 21 mars 2007 - art. 3 (V)
  - Décret n°2008-321 du 4 avril 2008 - art. 3 (V)
  - Décret n°2008-377 du 17 avril 2008 - art. 5 (V)
  - Décret n°2010-438 du 30 avril 2010 - art. 2 (V)
  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 5 (V)
  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6122-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6122-14-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6122-20 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6122-8 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6122-9-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6122-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6122-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6122-32 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6122-40 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6122-41 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6122-42 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6132-28 (T)
  - Code de la santé publique - art. R6146-66 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6146-9 (T)
  - Code de la santé publique - art. R712-31 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-32 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-33 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-34 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-42 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-43 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-44 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-81 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-4 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L712-15 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L712-15 (M)
