# Article L3813-40

Ne peuvent exploiter des débits de boissons à consommer sur place :

1° Les personnes condamnées pour crime de droit commun ou l'un des délits prévus aux articles 225-5, 225-6, 225-7, 225-10 du
code pénal ;

2° Les personnes condamnées à un mois au moins d'emprisonnement pour vol, escroquerie, abus de confiance, recel, filouterie,
recel de malfaiteurs, outrage public à la pudeur, tenue de maison de jeux, prise de paris clandestins sur les courses de
chevaux, vente de marchandises falsifiées ou nuisibles à la santé, infraction aux dispositions législatives ou réglementaires
en matière de stupéfiants, ou pour récidive de coups et blessures et d'ivresse publique.

L'incapacité est perpétuelle à l'égard des personnes mentionnées au 1° du présent article. Elle cesse cinq ans après leur
condamnation à l'égard de ceux mentionnés au 2° si, pendant cinq années, elles n'ont encouru aucune condamnation
correctionnelle à l'emprisonnement. L'incapacité cesse en cas de réhabilitation.

L'incapacité prévue au présent article peut être prononcée contre les personnes condamnées pour le délit prévu à l'article
227-22 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1178 du 19 juillet 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. 225-10
  - Code pénal - art. 225-5
  - Code pénal - art. 225-6
  - Code pénal - art. 225-7
  - Code pénal - art. 227-22

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L3819-8 (Ab)
