# Article L5125-13

Le pharmacien adjoint exerçant à titre exclusif son activité dans une officine exploitée par une société d'exercice libéral
peut détenir, directement ou par l'intermédiaire d'une société de participations financières de profession libérale qu'il
contrôle, une fraction du capital de cette société d'exercice libéral représentant jusqu'à 10 % de celui-ci. 

Le pharmacien adjoint associé de la société d'exercice libéral exploitant l'officine dans laquelle il exerce continue
d'exercer dans le cadre d'un contrat de travail et demeure placé dans un lien de subordination juridique à l'égard du ou des
pharmaciens titulaires de l'officine. 

Les modalités et les conditions d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat, pris après avis
du Conseil national de l'ordre des pharmaciens et des organisations les plus représentatives de la profession.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-17-1 (T)
  - Code de la santé publique - art. L571-1 (Ab)
