# Article L2422-2

Pour l'application à Wallis-et-Futuna :

1° De l'article L. 2212-2, le deuxième alinéa est remplacé par les dispositions suivantes :

Elle ne peut avoir lieu qu'à l'agence de santé de Wallis-et-Futuna ou dans un établissement de santé public ou privé ayant
conclu une convention avec celle-ci.

2° De l'article L. 2212-4, au premier alinéa, les mots : " dans un établissement d'information, de consultation ou de conseil
familial, un centre de planification ou d'éducation familial, un service social ou un autre organisme agréé. " sont remplacés
par les mots : " exerçant à l'agence de santé ou dans un organisme qu'elle agrée à cet effet. "

3° (Abrogé)

4° Au deuxième alinéa de l'article L. 2213-1, les mots : ", membre d'un centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal "
sont supprimés ;

Au troisième alinéa de l'article L. 2213-1, les mots : " l'équipe pluridisciplinaire chargée d'examiner la demande de la
femme est celle d'un centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal. Lorsque l'équipe du centre précité se réunit, un
médecin choisi par la femme peut, à la demande de celle-ci, être associé à la concertation. " sont remplacés par les mots : "
la demande de la femme est examinée par une équipe pluridisciplinaire à laquelle peut être associé un médecin de son choix.
".

5° De l'article L. 2214-2, au premier alinéa, les mots : " notamment par la création généralisée, dans les centres de
planification maternelle et infantile, de centres de planification ou d'éducation familiale et " ne sont pas applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 58

_Anciens textes_:

  - Code pénal - art. 713-2 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L2212-10
  - Code de la santé publique - art. L2212-2
  - Code de la santé publique - art. L2212-4
  - Code de la santé publique - art. L2213-1
  - Code de la santé publique - art. L2214-2
