# Article L1435-4-5

Les agences régionales de santé mettent en place une organisation destinée à faciliter l'intervention des médecins
remplaçants dans les zones définies au 1° de l'article L. 1434-4.

Elles peuvent, dans le cadre de cette organisation, conclure avec un médecin spécialisé en médecine générale, un étudiant
remplissant les conditions prévues à l'article L. 4131-2 ou un assistant spécialiste à temps partiel au sein d'un
établissement public de santé un contrat de praticien territorial médical de remplacement.

Le praticien territorial médical de remplacement s'engage, pendant une durée fixée par le contrat, à exercer une activité de
remplacement dans un ou plusieurs cabinets médicaux implantés dans les zones concernées. Pour toute la durée de son contrat,
il bénéficie d'un service d'appui concernant la gestion de ses remplacements et d'une garantie minimale de rémunération
pouvant couvrir des périodes d'interruption d'activité, sous forme de rémunérations complémentaires ou forfaitaires.

Ces rémunérations sont financées par le fonds d'intervention régional mentionné à l'article L. 1435-8.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article. Ce décret précise également les
conditions dans lesquelles les professionnels concernés peuvent s'installer en activité libérale dans les zones définies au
1° de l'article L. 1434-4 concomitamment ou à l'issue des remplacements qu'ils y effectuent.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du IV de l'article 51 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions sont
abrogées pour les contrats signés à compter de la date d'entrée en vigueur du décret mentionné à l'article L. 1435-4-2 du
code de la santé publique dans sa rédaction résultant de la présente loi, et au plus tard le 1er avril 2020. Les contrats en
cours à cette date se poursuivent sur la base des dispositions qui leur étaient applicables avant la date d'entrée en vigueur
du même décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 73

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 51 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1434-4
  - Code de la santé publique - art. L1435-8
  - Code de la santé publique - art. L4131-2

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1435-9-47 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-53 (V)
  - Code de la santé publique - art. R145-9-60 (V)
