# Article L5125-1

On entend par officine l'établissement affecté à la dispensation au détail des médicaments, produits et objets mentionnés à
l'article L. 4211-1  et, dans les conditions définies par décret, de médicaments expérimentaux ou auxiliaires ainsi qu'à
l'exécution des préparations magistrales ou officinales. 

Une officine peut confier l'exécution d'une préparation, par un contrat écrit, à une autre officine qui est soumise, pour
l'exercice de cette activité de sous-traitance, à une autorisation préalable délivrée par le directeur général de l'agence
régionale de santé. 

Pour certaines catégories de préparations, une officine peut, par un contrat écrit, confier l'exécution d'une préparation à
un établissement pharmaceutique autorisé à fabriquer des médicaments par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé ou à toute personne titulaire d'une autorisation de fabrication de médicaments délivrée en application de
la directive 2001/83/ CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux
médicaments à usage humain. Cette activité de sous-traitance fait l'objet d'un rapport annuel transmis par le pharmacien
responsable de l'établissement pharmaceutique au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé. 

Ces préparations sont réalisées en conformité avec les bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 5121-5.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1283 du 22 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 28 juin 2012 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 (V)
  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 - art. 4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1124-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4241-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5009 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5112-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-33-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-35 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5127-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4211-1
  - Code de la santé publique - art. L5121-5

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L568 (Ab)
