# Article L6312-4

I. - Dans chaque département, la mise en service par les personnes mentionnées à l'article L. 6312-2 de véhicules affectés
aux transports sanitaires terrestres, hors véhicules exclusivement affectés aux transports effectués dans le cadre de l'aide
médicale urgente, est soumise à l'autorisation du directeur général de l'agence régionale de santé.

Aucune autorisation n'est délivrée si le nombre de véhicules déjà en service égale ou excède un nombre fixé en fonction des
besoins sanitaires de la population.

II. - La mise en service par les personnes mentionnées à l'article L. 6312-2 de véhicules exclusivement affectés aux
transports effectués dans le cadre de l'aide médicale urgente est soumise à l'autorisation du directeur général de l'agence
régionale de santé visant à assurer le respect des caractéristiques exigées pour les véhicules affectés aux transports
sanitaires terrestres.

III. - Le retrait d'agrément peut être prononcé à l'encontre de toute personne qui a mis ou maintenu en service un véhicule
sans autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L6312-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6313-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6314-1 (T)
  - Code de la santé publique - art. L6422-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6422-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. R6312-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6313-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 66 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L51-6 (Ab)
  - Code de la santé publique L51-6 alinéas 1, 2, 4, 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6312-2
