# Article L3335-1

Le représentant de l'Etat dans le département arrête, sans préjudice des droits acquis, après information des maires des
communes concernées, les distances en-deçà desquelles les débits de boissons à consommer sur place ne peuvent être établis
autour des établissements suivants, dont l'énumération est limitative :

1° Etablissements de santé, centres de soins, d'accompagnement et de prévention en addictologie et centres d'accueil et
d'accompagnement à la réduction des risques pour usagers de drogues ;

2° Etablissements d'enseignement, de formation, d'hébergement collectif ou de loisirs de la jeunesse ;

3° Stades, piscines, terrains de sport publics ou privés.

Ces distances sont calculées selon la ligne droite au sol reliant les accès les plus rapprochés de l'établissement protégé et
du débit de boissons. Dans ce calcul, la dénivellation en dessus et au-dessous du sol, selon que le débit est installé dans
un édifice en hauteur ou dans une infrastructure en sous-sol, doit être prise en ligne de compte.

L'intérieur des édifices et établissements en cause est compris dans les zones de protection ainsi déterminées.

L'existence de débits de boissons à consommer sur place régulièrement installés ne peut être remise en cause pour des motifs
tirés du présent article.

Dans les communes où il existe au plus un débit de boissons à consommer sur place, le représentant de l'Etat dans le
département peut autoriser, après avis du maire, l'installation d'un débit de boissons à consommer sur place dans les zones
faisant l'objet des dispositions du présent article lorsque les nécessités touristiques ou d'animation locale le justifient.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 78-3 (V)
  - Décret n°2010-720 du 28 juin 2010 - art. 11 (V)
  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. D3335-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D3335-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. D3335-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3323-5-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3331-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L3332-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3332-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3332-9 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3335-10 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3335-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3335-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3335-8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3511-2-2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3511-2-4 (Ab)
  - Code du tourisme. - art. L313-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 47 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L49 (Ab)
