# Article L6151-3

Les fonctions hospitalières exercées par les professeurs des universités-praticiens hospitaliers cessent à la fin de l'année
universitaire au cours de laquelle ils atteignent la limite d'âge fixée pour les praticiens hospitaliers. 

Toutefois, les professeurs des universités-praticiens hospitaliers qui bénéficient d'une prolongation d'activité au-delà de
l'âge de soixante-sept ans conformément à l'article L. 952-10 du code de l'éducation peuvent demander à poursuivre, en
qualité de consultants, des fonctions hospitalières à l'exclusion de celles de chef de pôle ou de structure interne. 

Une partie de ces fonctions hospitalières est réalisée dans un ou plusieurs établissements publics de santé autres que les
centres hospitaliers et universitaires créés en application de l'article L. 6142-1 du présent code. Elle peut également
l'être dans un ou plusieurs établissements sociaux ou médico-sociaux publics. Lorsque, en raison de la nature de sa
spécialité, les fonctions hospitalières du consultant ne peuvent être réalisées dans un établissement autre qu'un centre
hospitalier et universitaire, il effectue une activité d'expertise et de conseil portant sur le fonctionnement des
établissements dans la région ou le territoire dans lequel il exerce. Un décret fixe les conditions de mise en œuvre du
présent alinéa. 

Les candidatures et la nature des missions confiées aux consultants, dans ou en dehors de l'établissement, sont examinées par
le président de la commission médicale d'établissement qui émet un avis motivé sur l'opportunité et le contenu de la demande.
Le statut de consultant est fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2-1 (V)
  - Décret n°2020-517 du 4 mai 2020 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6147-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6147-46 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6147-52 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6147-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 15

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L952-10
  - Code de la santé publique - art. L6142-1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L714-21 (Ab)
  - Code de la santé publique L714-21 alinéas 5 à 7
