# Article L1434-10

I. - A. - L'ensemble des acteurs de santé d'un territoire est responsable de l'amélioration de la santé de la population de
ce territoire ainsi que de la prise en charge optimale des patients de ce territoire.

I. - Le directeur général de l'agence régionale de santé constitue un conseil territorial de santé sur chacun des territoires
définis au 1° de l'article L. 1434-9.

Le conseil territorial de santé est notamment composé des députés et sénateurs élus dans le ressort du territoire concerné,
de représentants des élus des collectivités territoriales, des services départementaux de protection maternelle et infantile
mentionnés à l'article L. 2112-1, des différentes catégories d'acteurs du système de santé du territoire concerné ainsi que
d'un membre du comité de massif concerné. Il veille à conserver la spécificité des dispositifs et des démarches locales de
santé fondées sur la participation des habitants. Il organise au sein d'une formation spécifique l'expression des usagers, en
intégrant celle des personnes en situation de pauvreté ou de précarité. Il comprend également une commission spécialisée en
santé mentale.

II. - Sans préjudice de l'article L. 3221-2, le conseil territorial de santé participe à la réalisation du diagnostic
territorial partagé mentionné au III du présent article en s'appuyant notamment sur les projets des équipes de soins
primaires définies à l'article L. 1411-11-1 et des communautés professionnelles territoriales de santé définies à l'article
L. 1434-12, ainsi que sur les projets médicaux partagés mentionnés à l'article L. 6132-1 et les contrats locaux de santé. Il
prend également en compte les projets médicaux des établissements de santé privés et les projets d'établissement des
établissements et services médico-sociaux mentionnés à l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles.

Il contribue à l'élaboration, à la mise en œuvre, au suivi et à l'évaluation du projet régional de santé, en particulier sur
les dispositions concernant l'organisation des parcours de santé.

Il est informé des créations de plates-formes territoriales d'appui à la coordination des parcours de santé complexes
mentionnées à l'article L. 6327-2 du présent code ainsi que de la signature des contrats territoriaux et locaux de santé. Il
contribue à leur suivi, en lien avec l'union régionale des professionnels de santé.

L'agence régionale de santé informe les équipes de soins primaires et les communautés professionnelles de territoire de
l'ensemble de ces travaux.

III. - Le diagnostic territorial partagé a pour objet d'identifier les besoins sanitaires, sociaux et médico-sociaux de la
population concernée en s'appuyant sur des données d'observation. Il tient compte des caractéristiques géographiques et
saisonnières du territoire concerné et des besoins des personnes exerçant une activité saisonnière. Il identifie les
insuffisances en termes d'offre, d'accessibilité, de coordination et de continuité des services sanitaires, sociaux et
médico-sociaux, notamment en matière de soins palliatifs, en portant une attention particulière aux modes de prise en charge
sans hébergement. Il identifie, lorsqu'ils existent, les hôpitaux des armées et les autres éléments du service de santé des
armées contribuant au projet régional de santé. Il s'appuie, lorsqu'ils existent, sur les travaux et propositions des
conseils locaux de santé, des conseils locaux de santé mentale ou de toute autre commission créée par les collectivités
territoriales pour traiter des questions de santé. Il porte une attention particulière aux quartiers prioritaires de la
politique de la ville, aux zones de montagne et aux zones de revitalisation rurale.

Le diagnostic territorial partagé donne lieu à l'établissement de projets territoriaux de santé, élaborés et mis en œuvre par
des communautés professionnelles territoriales de santé mentionnées à l'article L. 1434-12 ainsi que par des établissements
et services de santé, sociaux et médico-sociaux, afin de coordonner leurs actions. L'élaboration d'un projet territorial de
santé est initiée par au moins une communauté professionnelle territoriale de santé dont le projet de santé a été validé,
avec le concours éventuel de l'union régionale des professionnels de santé mentionnée à l'article L. 4031-1, et un
établissement ou un service de santé, social ou médico-social.

Le projet territorial de santé tient compte des projets de santé des communautés professionnelles territoriales de santé
mentionnées à l'article L. 1434-12, du projet médical partagé des groupements hospitaliers de territoire prévu à l'article L.
6132-1, du projet territorial de santé mentale mentionné à l'article L. 3221-2, des projets médicaux des établissements de
santé privés, des projets des établissements et services médico-sociaux et des contrats locaux de santé.

Les hôpitaux des armées et les autres éléments du service de santé des armées peuvent participer à l'élaboration et à la mise
en œuvre d'un projet territorial de santé, après autorisation du ministre de la défense.

Les associations agréées mentionnées à l'article L. 1114-1 et les collectivités territoriales et leurs groupements
participent à l'élaboration et à la mise en œuvre du projet territorial de santé, selon des modalités définies par décret.

Le projet territorial de santé définit le territoire pertinent pour la mise en œuvre par ses acteurs de l'organisation des
parcours de santé mentionnée au 5° de l'article L. 1411-1.

Le projet territorial de santé décrit les modalités d'amélioration de l'accès aux soins, de la continuité des soins et de la
coordination des parcours de santé, notamment l'organisation de l'accès à la prévention, au dépistage, aux soins de
proximité, aux soins non programmés et aux soins spécialisés, sur tout le territoire. Il peut également décrire les modalités
de coopération interprofessionnelle relatives aux pratiques médicales ou de soins.

Le projet territorial de santé est transmis au directeur général de l'agence régionale de santé. Celui-ci peut s'y opposer,
dans un délai de deux mois, en se fondant sur l'absence de respect des objectifs du projet régional de santé mentionné à
l'article L. 1434-1 ou sur la pertinence du territoire du projet territorial de santé, après avis du conseil territorial de
santé.

Les projets territoriaux de santé font l'objet d'une évaluation par le conseil territorial de santé.

En santé mentale, le diagnostic territorial est établi conformément au II de l'article L. 3221-2.

IV. - La mise en œuvre du projet régional de santé peut faire l'objet de contrats locaux de santé conclus par l'agence,
notamment avec les collectivités territoriales et leurs groupements, portant sur la promotion de la santé, la prévention, les
politiques de soins et l'accompagnement médico-social et social. Les projets de santé des communautés professionnelles
territoriales de santé s'appuient sur les contrats locaux de santé, lorsqu'ils existent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 35 (V)
  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VIII (Ab)
  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 5 (V)
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 196 (M)
  - Décret n°2017-121 du 31 janvier 2017 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-14 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L1434-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1441-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1441-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1442-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1442-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1443-3 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1443-5 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1444-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1445-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1434-35 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 19
  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 20
  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 22

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1411-11-1
  - Code de la santé publique - art. L1434-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-9
  - Code de la santé publique - art. L2112-1
  - Code de la santé publique - art. L3221-2
  - Code de la santé publique - art. L6327-2 (V)
