# Article L3115-10

Dans les conditions prévues au II de l'article L. 3131-17, le représentant de l'Etat peut prendre, par arrêté motivé, toute
mesure individuelle permettant de lutter contre la propagation internationale des maladies, notamment l'isolement ou la mise
en quarantaine de personnes atteintes d'une infection contagieuse ou susceptibles d'être atteintes d'une telle infection, sur
proposition du directeur général de l'agence régionale de santé. Il en informe sans délai le procureur de la République. Un
décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles le représentant de l'Etat peut recourir à de telles
mesures, notamment au regard de la gravité de l'infection et des risques de sa transmission.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2020-800 DC du 11 mai 2020, le Conseil constitutionnel a déclaré conforme à la Constitution les mots :
Dans les conditions prévues au II de l'article L. 3131-17 figurant à la première phrase de l'article L. 3115-10 du code de la
santé publique dans sa rédaction issue de l’article 8 de la loi n° 2020-546 du 11 mai 2020 
  _prorogeant l'état d'urgence sanitaire et complétant ses dispositions_, sous la réserve énoncée au paragraphe 43 de la
décision ainsi rédigée : (…) les dispositions du cinquième alinéa du paragraphe II de l'article L. 3131-17 prévoient que les
mesures de mise en quarantaine ou de placement en isolement interdisant toute sortie de l'intéressé hors du lieu où se
déroule la quarantaine ou l'isolement ne peuvent se poursuivre au-delà d'un délai de quatorze jours sans que le juge des
libertés et de la détention, préalablement saisi par le préfet, ait autorisé cette prolongation. Toutefois, aucune
intervention systématique d'un juge judiciaire n'est prévue dans les autres hypothèses. Dès lors, ces dispositions ne
sauraient, sans méconnaître les exigences de l'article 66 de la Constitution, permettre la prolongation des mesures de mise
en quarantaine ou de placement en isolement imposant à l'intéressé de demeurer à son domicile ou dans son lieu d'hébergement
pendant une plage horaire de plus de douze heures par jour sans l'autorisation du juge judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. (V)
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 8
