# Article L3131-17

I. - Lorsque le Premier ministre ou le ministre chargé de la santé prennent des mesures mentionnées aux articles L. 3131-15
et L. 3131-16, ils peuvent habiliter le représentant de l'Etat territorialement compétent à prendre toutes les mesures
générales ou individuelles d'application de ces dispositions.

Lorsque les mesures prévues aux 1°, 2° et 5° à 9° du I de l'article L. 3131-15 et à l'article L. 3131-16 doivent s'appliquer
dans un champ géographique qui n'excède pas le territoire d'un département, les autorités mentionnées aux mêmes articles L.
3131-15 et L. 3131-16 peuvent habiliter le représentant de l'Etat dans le département à les décider lui-même. Les décisions
sont prises par ce dernier après avis du directeur général de l'agence régionale de santé.

II. - Les mesures individuelles ayant pour objet la mise en quarantaine et les mesures de placement et de maintien en
isolement sont prononcées par décision individuelle motivée du représentant de l'Etat dans le département sur proposition du
directeur général de l'agence régionale de santé. Cette décision mentionne les voies et délais de recours ainsi que les
modalités de saisine du juge des libertés et de la détention.

Le placement et le maintien en isolement sont subordonnés à la constatation médicale de l'infection de la personne concernée.
Ils sont prononcés par le représentant de l'Etat dans le département au vu d'un certificat médical.

Les mesures mentionnées au premier alinéa du présent II peuvent à tout moment faire l'objet d'un recours par la personne qui
en fait l'objet devant le juge des libertés et de la détention dans le ressort duquel se situe le lieu de sa quarantaine ou
de son isolement, en vue de la mainlevée de la mesure. Le juge des libertés et de la détention peut également être saisi par
le procureur de la République territorialement compétent ou se saisir d'office à tout moment. Il statue dans un délai de
soixante-douze heures par une ordonnance motivée immédiatement exécutoire.

Les mesures mentionnées au même premier alinéa ne peuvent être prolongées au-delà d'un délai de quatorze jours qu'après avis
médical établissant la nécessité de cette prolongation.

Lorsque la mesure interdit toute sortie de l'intéressé hors du lieu où la quarantaine ou l'isolement se déroule, elle ne peut
se poursuivre au-delà d'un délai de quatorze jours sans que le juge des libertés et de la détention, préalablement saisi par
le représentant de l'Etat dans le département, ait autorisé cette prolongation.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent II. Ce décret définit les modalités de la
transmission au préfet du certificat médical prévu au deuxième alinéa du présent II. Il précise également les conditions
d'information régulière de la personne qui fait l'objet de ces mesures.

III. - Les mesures générales et individuelles édictées par le représentant de l'Etat dans le département en application du
présent article sont strictement nécessaires et proportionnées aux risques sanitaires encourus et appropriées aux
circonstances de temps et de lieu. Les mesures individuelles font l'objet d'une information sans délai du procureur de la
République territorialement compétent.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de la loi 2020-290 du 24 mars 2020 : Le chapitre Ier bis du titre III du livre Ier de la troisième
partie du code de la santé publique est applicable jusqu'au 1er avril 2021.

Dans sa décision n° 2020-800 DC du 11 mai 2020, le Conseil constitutionnel a déclaré conforme à la Constitution le II de
l’article L. 3131-17, dans sa rédaction issue de l’article 5 de la loi n° 2020-546 du 11 mai 2020 
  _prorogeant l'état d'urgence sanitaire et complétant ses dispositions_, sous la réserve énoncée au paragraphe 43 de la
décision ainsi rédigée : (…) ces dispositions ne sauraient, sans méconnaître les exigences de l'article 66 de la
Constitution, permettre la prolongation des mesures de mise en quarantaine ou de placement en isolement imposant à
l'intéressé de demeurer à son domicile ou dans son lieu d'hébergement pendant une plage horaire de plus de douze heures par
jour sans l'autorisation du juge judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. (V)
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-548 du 11 mai 2020 - art. 6-1 (Ab)
  - Décret n°2020-610 du 22 mai 2020 (VT)
  - Décret n°2020-617 du 22 mai 2020 - art. 1
  - Décret n°2020-663 du 31 mai 2020 - art. 24 (Ab)
  - Décret n°2020-663 du 31 mai 2020 - art. 25 (Ab)
  - Loi n°2020-856 du 9 juillet 2020 - art. 5 (V)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 24 (Ab)
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 25 (Ab)
  - Décret n°2020-884 du 17 juillet 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 24 (V)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 25 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-15 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3841-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3131-16
