# Article L1132-1

Le conseiller en génétique, sur prescription médicale et sous la responsabilité d'un médecin qualifié en génétique, participe
au sein d'une équipe pluridisciplinaire : 

1° A la délivrance des informations et conseils aux personnes et à leurs familles susceptibles de faire l'objet ou ayant fait
l'objet d'un examen des caractéristiques génétiques à des fins médicales défini à l'article L. 1131-1, ou d'une analyse aux
fins du diagnostic prénatal défini à l'article L. 2131-1 ; 

2° A la prise en charge médico-sociale, psychologique et au suivi des personnes pour lesquelles cet examen ou cette analyse
est préconisé ou réalisé. 

La profession de conseiller en génétique est exercée dans les établissements de santé publics et privés autorisés à pratiquer
des examens des caractéristiques génétiques à des fins médicales ou des activités de diagnostic prénatal, ainsi que dans les
centres pluridisciplinaires de diagnostic prénatal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 14 décembre 2018 - art.
  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4381-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1132-9 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1131-1
  - Code de la santé publique - art. L2131-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1133-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L145-17 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L145-17 (M)
