# Article L3112-3

La vaccination, le suivi médical et la délivrance des médicaments sont gratuits lorsque ces actes sont réalisés par un
établissement ou organisme habilité dans des conditions définies par décret ou par un organisme relevant d'une collectivité
territoriale ayant conclu une convention en application des articles L. 3111-11 ou L. 3112-2. 

Les dépenses afférentes au suivi médical, au vaccin et à la délivrance des médicaments sont prises en charge, pour les
assurés sociaux ou leurs ayants droit, par les organismes d'assurance maladie dont ils relèvent et, pour les bénéficiaires de
l'aide médicale, dans les conditions fixées par l'article L. 111-2 et le chapitre Ier du titre Ier du livre Ier du code de
l'action sociale et des familles et, le cas échéant, selon les modalités prévues à l'article L. 182-1 du code de la sécurité
sociale. 

La facturation dématérialisée de ces dépenses est opérée dans les conditions prévues à l'article L. 161-35 du même code. 

Selon des modalités définies par décret, la Caisse nationale      de l'assurance maladie peut négocier, pour le compte des
établissements ou organismes habilités et des collectivités territoriales exerçant des activités en matière de vaccination,
les conditions d'acquisition des vaccins destinés à y être administrés et qui sont inscrits sur la liste prévue au premier
alinéa de l'article L. 162-17 dudit code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Décret n°2017-336 du 14 mars 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-336 du 14 mars 2017 - art. 2
  - Code de la santé publique - art. D3112-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. D3112-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1432-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L3811-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L3811-4 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R3112-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D163-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L219 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L219 (T)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3111-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3112-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L111-2
