# Article L1453-6

Ne sont pas constitutifs d'avantages au sens du présent chapitre : 

1° La rémunération, l'indemnisation et le défraiement d'activité prévues par un contrat de travail ou un contrat d'exercice,
dès lors que ce contrat a pour objet l'exercice direct et exclusif de l'une des professions prévues à l'article L. 1453-4 ; 

2° Les produits de l'exploitation ou de la cession des droits de propriété intellectuelle relatifs à un produit de santé ; 

3° Les avantages commerciaux offerts dans le cadre des conventions régies par les articles L. 441-3 et L. 441-7 du code de
commerce et qui ont pour objet l'achat de biens ou de services par les personnes mentionnées à l'article L. 1453-4 auprès des
personnes mentionnées à l'article L. 1453-5, et ceux conformes aux articles L. 138-9 et L. 138-9-1 du code de la sécurité
sociale ; 

4° Les avantages en espèces ou en nature qui ont trait à l'exercice de la profession du bénéficiaire et d'une valeur
négligeable ne pouvant excéder les montants prévus, par nature d'avantage, par arrêté des ministres chargés de l'économie et
de la santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2017-49 du 19 janvier 2017, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret et au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-49 du 19 janvier 2017 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 août 2020 (V)
  - Arrêté du 7 août 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1454-7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1454-8 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R4312-52 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R4321-69 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R4321-72 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R4322-43 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-3 (M)
  - Code de commerce - art. L441-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1453-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9-1 (V)
