# Article L3332-11

Un débit de boissons à consommer sur place exploité peut être transféré dans le département où il se situe. Les demandes
d'autorisation de transfert sont soumises au représentant de l'Etat dans le département. Le maire de la commune où est
installé le débit de boissons et le maire de la commune où celui-ci est transféré sont obligatoirement consultés. Lorsqu'une
commune ne compte qu'un débit de boissons de 4e catégorie, ce débit ne peut faire l'objet d'un transfert qu'avec l'avis
favorable du maire de la commune.

Par dérogation au premier alinéa, un débit de boissons à consommer sur place peut être transféré dans un département
limitrophe de celui dans lequel il se situe, dans les conditions prévues au premier alinéa. Les demandes d'autorisation de
transfert sont soumises au représentant de l'Etat dans le département où doit être transféré le débit de boissons. Un débit
de boissons transféré en application de la première phrase du présent alinéa ne peut faire l'objet d'un transfert vers un
nouveau département qu'à l'issue d'une période de huit ans.

Par dérogation au premier alinéa du présent article et à l'article L. 3335-1, les débits de boissons à consommer sur place
peuvent être transférés au-delà des limites du département où ils se situent au profit d'établissements, notamment
touristiques, répondant à des critères fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 78-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3332-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3332-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3332-14 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3352-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R3335-15 (V)
  - Code du tourisme. - art. L313-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 47 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3335-1
  - Code de la santé publique - art. L3335-8 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L39 (Ab)
