# Article L1111-18

L'accès au dossier médical partagé ne peut être exigé en dehors des cas prévus aux articles L. 1111-15 et L. 1111-16, même
avec l'accord de la personne concernée.

L'accès au dossier médical partagé est notamment interdit lors de la conclusion d'un contrat relatif à une protection
complémentaire en matière de couverture des frais de santé et à l'occasion de la conclusion de tout autre contrat exigeant
l'évaluation de l'état de santé d'une des parties. L'accès à ce dossier ne peut également être exigé ni préalablement à la
conclusion d'un contrat, ni à aucun moment ou à aucune occasion de son application.

Dans le cadre de la médecine du travail, le dossier médical partagé est accessible uniquement pour y déposer des documents.

Tout manquement aux présentes dispositions donne lieu à l'application des peines prévues à l'article 226-13 du code pénal.

Le dossier médical partagé est conservé pendant une durée de dix années à compter de sa clôture.

En cas de décès du titulaire, les ayants droit, le concubin ou le partenaire lié par un pacte civil de solidarité peuvent
solliciter l'accès au dossier conformément au V de l'article L. 1110-4. L'accès à ce dossier peut également intervenir dans
le cadre d'une expertise médicale diligentée aux fins d'administration de la preuve.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 51 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 51 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code de la santé publique - art. L1110-4
  - Code de la santé publique - art. L1111-15

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-21 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-3 (T)
