# Article L5125-17

Un service de garde est organisé pour répondre aux besoins du public en dehors des jours d'ouverture généralement pratiqués
par les officines dans une zone déterminée. Un service d'urgence est organisé pour répondre aux demandes urgentes en dehors
des heures d'ouverture généralement pratiquées par ces officines. 

Toutes les officines de la zone, à l'exception de celles mentionnées à l'article L. 5125-10, sont tenues de participer à ces
services, sauf décision contraire prise par arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé après avis du
représentant régional désigné par chaque syndicat représentatif de la profession au sens de l'article L. 162-33 du code de la
sécurité sociale, en cas de circonstances ou de particularités locales rendant impraticable ou non nécessaire la
participation de l'ensemble des officines. 

L'organisation des services de garde et d'urgence est réglée par les organisations représentatives de la profession dans le
département. A défaut d'accord entre elles, en cas de désaccord de l'un des pharmaciens titulaires d'une licence d'officine
intéressés ou si l'organisation retenue ne permet pas de satisfaire les besoins de la santé publique, un arrêté du directeur
général de l'agence régionale de santé règle lesdits services après avis des organisations professionnelles précitées et du
conseil de l'ordre des pharmaciens territorialement compétent. Le directeur général de l'agence régionale de santé adresse
pour information cet arrêté au représentant de l'Etat dans le département. 

Un pharmacien qui ouvre son officine pendant un service de garde ou d'urgence, alors qu'il n'est pas lui-même de service,
doit la tenir ouverte durant tout le service considéré. 

Dans tous les cas, les collectivités locales sont informées des services de garde et d'urgence mis en place.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-19 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-22 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L575 (Ab)
