# Article L3212-5

I.-Le directeur de l'établissement d'accueil informe sans délai le représentant de l'Etat dans le département ou, à Paris, le
préfet de police, et la commission départementale des soins psychiatriques mentionnée à l'article L. 3222-5 de toute décision
d'admission d'une personne en soins psychiatriques en application du présent chapitre et leur communique une copie du
certificat médical d'admission et du bulletin d'entrée. Il leur transmet également sans délai copie de chacun des certificats
médicaux mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 3211-2-2. 

II.-Le directeur de l'établissement d'accueil notifie sans délai les nom, prénoms, profession et résidence habituelle ou lieu
de séjour tant de la personne faisant l'objet des soins que, lorsque l'admission a été prononcée en application du 1° du II
de l'article L. 3212-1 ou de l'article L. 3212-3, de celle les ayant demandés : 

1° Au procureur de la République près le tribunal de grande instance dans le ressort duquel se trouve la résidence habituelle
ou le lieu de séjour de la personne faisant l'objet de soins ; 

2° Au procureur de la République près le tribunal de grande instance dans le ressort duquel est situé l'établissement. 

III.-Dans le cas où la personne malade a été admise en application du 1° du II de l'article L. 3212-1 ou de l'article L.
3212-3 et fait l'objet d'une prise en charge sous la forme d'une hospitalisation complète, le directeur de l'établissement
d'accueil informe la personne ayant demandé les soins de toute décision modifiant la forme de la prise en charge.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3212-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3212-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L3212-10 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (M)
  - Code de la santé publique - art. L3215-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L335 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L335 (M)
