# Article L1331-23

Des locaux ne peuvent être mis à disposition aux fins d'habitation, à titre gratuit ou onéreux, dans des conditions qui
conduisent manifestement à leur suroccupation. Le représentant de l'Etat dans le département met en demeure la personne qui a
mis les locaux à disposition dans de telles conditions de faire cesser cette situation dans un délai qu'il fixe.

La mise en demeure prévue au premier alinéa précise que, à l'expiration du délai fixé, en cas de poursuite de la mise à
disposition des locaux dans des conditions qui conduisent manifestement à leur suroccupation, la personne qui a mis les
locaux à disposition est redevable d'une astreinte par jour de retard dans les conditions prévues à l'article L. 1331-29-1.

Les dispositions de l'article L. 521-2 du code de la construction et de l'habitation sont applicables aux locaux visés par la
mise en demeure. La personne qui a mis les locaux à disposition est tenue d'assurer le relogement des occupants affectés par
l'exécution de cette mise en demeure dans les conditions prévues au II de l'article L. 521-3-1 du même code ; à défaut, les
dispositions de l'article L. 521-3-2 sont applicables.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VI de l'article 194 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du quatrième mois suivant la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 74 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1336-4 (MMN)
  - Code de la santé publique - art. L1337-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1416-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1331-1 (T)
  - Code de la santé publique - art. R1331-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1334-8 (M)
  - Code de la santé publique - art. R32-13 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 194 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L42 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-1
