# Article L5125-10

Par dérogation aux articles L. 5125-4, L. 5125-11, L. 5125-3, L. 5125-12 et L. 5125-18, toute ouverture, acquisition par une
société mutualiste ou une union de sociétés mutualistes, d'une pharmacie existante et tout transfert d'un lieu dans un autre
d'une pharmacie, créée ou acquise par une telle société ou union sont subordonnés à une décision du ministre chargé de la
santé, qui, après avis du conseil supérieur de la pharmacie et du conseil supérieur de la mutualité, autorise, le cas
échéant, le directeur général de l'agence régionale de santé à délivrer la licence et peut imposer des conditions
particulières de fonctionnement.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L4412-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-17 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-35 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-7 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-12 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-18 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-19 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
  - Code de la santé publique L570 VI
