# Article L6144-4

I.-Le comité social d'établissement est présidé par le directeur de l'établissement ou l'administrateur du groupement. Le
directeur de l'établissement peut être suppléé par un membre du corps des personnels de direction de l'établissement.

II.-Les comités mentionnés au I des articles L. 6144-3 et L. 6144-3-1, les formations spécialisées mentionnées au III des
mêmes articles L. 6144-3 et L. 6144-3-1 et les formations spécialisées mentionnées au IV de l'article L. 6144-3 comprennent
des représentants de l'administration et des représentants des personnels de l'établissement ou du groupement, à l'exception
des personnels mentionnés à l'avant-dernier alinéa de l'article 2 et au I de l'article 6 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986
précitée. Seuls les représentants du personnel sont appelés à prendre part aux votes.

III.-Les représentants du personnel siégeant aux comités sociaux d'établissement sont élus dans les conditions définies à
l'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires.

Il peut être dérogé à l'élection dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat lorsque les circonstances,
notamment en cas d'insuffisance des effectifs, le justifient. Le décret précise le seuil en deçà duquel l'effectif est
insuffisant.

Les représentants du personnel titulaires des formations spécialisées prévues au III des articles L. 6144-3 et L. 6144-3-1 du
présent code et de la formation spécialisée prévue au IV de l'article L. 6144-3 sont désignés parmi les représentants du
personnel, titulaires ou suppléants, du comité social d'établissement. Les suppléants de chaque formation spécialisée sont
désignés librement par les organisations syndicales siégeant au comité social d'établissement.

Par dérogation aux dispositions du II du présent article, les formations spécialisées prévues au III des articles L. 6144-3
et L. 6144-3-1 et au IV de l'article L. 6144-3 comprennent également des représentants des personnels médecins, pharmaciens
et odontologistes, en tant que membres titulaires et membres suppléants.

**Nota:**

Conformément au A du II de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur en vue du
prochain renouvellement général des instances dans la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis
  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 4 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 40 (V)
  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 51 (Ab)
  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 30
  - Code de la santé publique - art. D6144-44 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L6143-2-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6144-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6143-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6144-54 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6144-62 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6144-67 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6144-69 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6147-18 (T)
  - Code de la santé publique - art. R6147-77 (V)
  - Code de la santé publique - art. R714-2-25 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L714-17 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L714-17 (M)
