# Article L1125-3

Ne peuvent être mises en oeuvre qu'après autorisation expresse de l'autorité compétente les recherches biomédicales portant
sur des médicaments dont le principe actif contient des composants d'origine biologique humaine ou animale ou dans la
fabrication duquel entrent de tels composants, sur des médicaments issus de procédés biotechnologiques mentionnés au 1 de
l'annexe du règlement CE n° 726/2004 du 31 mars 2004 établissant des procédures communautaires pour l'autorisation et la
surveillance en ce qui concerne les médicaments à usage humain et à usage vétérinaire, et instituant une agence européenne
pour l'évaluation des médicaments et qui n'ont pas d'autorisation de mise sur le marché au sens de l'article L. 5121-8, sur
des dispositifs médicaux incorporant des produits d'origine humaine ou animale, ou dans la fabrication desquels interviennent
des produits d'origine humaine ou animale, sur des produits cosmétiques contenant des ingrédients d'origine animale dont la
liste est fixée par voie réglementaire sur proposition de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé ou sur les produits mentionnés à l'article L. 5311-1 contenant des organismes génétiquement modifiés. Cette
autorisation vaut, le cas échéant, autorisation selon les dispositions de l'article L. 533-3 du code de l'environnement.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R532-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. R532-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. R532-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. R533-21 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1521-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R1125-3 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L209-18-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L533-3 (V)
