# Article L3135-4

Par dérogation au 4° de l'article L. 4211-1, en cas d'accident nucléaire ou d'acte terroriste constituant une menace
sanitaire grave nécessitant leur délivrance ou leur distribution en urgence, les produits de santé issus des stocks de l'Etat
et figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de la santé peuvent être délivrés ou distribués lorsqu'aucun
pharmacien n'est présent, sous la responsabilité du représentant de l'Etat dans le département, par d'autres professionnels
de santé que les pharmaciens et, à défaut, par les personnes mentionnées à l'article L. 721-2 du code de la sécurité
intérieure ou par les personnels des services de l'Etat ou des collectivités territoriales désignés dans des conditions
fixées par décret.

Par dérogation aux articles L. 4211-1 et L. 5126-1 du présent code, ces produits de santé peuvent être stockés, selon des
modalités définies par décret, en dehors des officines et des pharmacies à usage intérieur, afin de permettre leur délivrance
ou leur distribution en urgence dans les cas prévus au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 5 (VD)
  - Code de la santé publique - art. D3135-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D3135-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3135-13 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 68

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3135-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-16
