# Article L5125-6-1

Dans les territoires définis à l'article L. 5125-6, le directeur général de l'agence régionale de santé fixe par arrêté,
après avis du conseil de l'Ordre des pharmaciens territorialement compétent et du représentant régional désigné par chaque
syndicat représentatif de la profession au sens de l'article L. 162-33 du code de la sécurité sociale, la liste des communes
contiguës dépourvues d'officine, dont une recense au moins 2 000 habitants, afin de totaliser un nombre d'habitants conforme
au seuil prévu à l'article L. 5125-4 du présent code. 

L'ouverture d'une officine par voie de transfert ou de regroupement peut être autorisée au sein de ces communes.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-18 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-20 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (M)
