# Article L4011-2

Les professionnels de santé peuvent soumettre à l'agence régionale de santé des protocoles de coopération. Ces derniers
précisent l'objet et la nature de la coopération, notamment les disciplines ou les pathologies, le lieu et le champ
d'intervention des professionnels de santé concernés.

Lorsque leur mise en œuvre implique un financement dérogatoire, ces protocoles sont accompagnés d'un modèle économique
précisant notamment les modalités de financement et de rémunération des actes et prestations réalisés. Ce modèle économique
est établi avec l'appui de l'agence régionale de santé. Son contenu est précisé par arrêté du ministre chargé de la santé.

Après avoir vérifié que les protocoles répondent à un besoin de santé constaté au niveau régional, le directeur général de
l'agence régionale de santé en autorise la mise en œuvre par arrêté pris après avis conforme de la Haute Autorité de santé
et, pour les protocoles impliquant un financement dérogatoire, après avis du collège des financeurs prévu à l'article L.
4011-2-1. Cet arrêté précise la durée du protocole.

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent les priorités nationales en matière de protocoles de
coopération. Pour les projets de protocoles relevant de ces priorités, les avis de la Haute Autorité de santé et, le cas
échéant, du collège des financeurs sont rendus dans un délai de six mois à compter de leur transmission par l'agence
régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1181 du 13 octobre 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 71
  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6323-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6323-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 55
