# Article L1222-1-1

I.-Sous réserve des dispositions de l'article L. 5124-14, l'Etablissement français du sang a vocation à développer toute
activité liée à la transfusion sanguine, au conseil et au suivi des actes de transfusion. Il peut à ce titre être autorisé à
fabriquer, importer et exploiter les médicaments dérivés du sang définis au b du 18° de l'article L. 5121-1. 

Ces activités sont exercées sous la responsabilité d'un pharmacien responsable participant à la direction générale de
l'établissement et menées sous réserve des dispositions du présent chapitre. 

Pour l'exercice de ces activités, l'Etablissement français du sang est soumis aux articles L. 5124-2, à l'exception de son
premier alinéa, L. 5124-3, L. 5124-4, à l'exception de son dernier alinéa, L. 5124-5, L. 5124-6, L. 5124-11 et L. 5124-18. 

II.-L'Etablissement français du sang peut, en outre, à titre accessoire, être autorisé à exercer d'autres activités de santé,
notamment les activités prévues aux articles L. 1243-2 et L. 5124-9-1 et des activités de soins et de laboratoire de biologie
médicale, conformément aux règles applicables à ces activités. 

III.-Par dérogation à l'article L. 6222-5, l'Etablissement français du sang qui, au titre des activités de laboratoire de
biologie médicale prévues au présent article, effectue des examens d'immuno-hématologie " receveur " et des examens complexes
d'immuno-hématologie peut disposer de laboratoires comportant plusieurs sites localisés sur plus de trois territoires de
santé, dans les champs géographiques d'activité déterminés en application du schéma directeur national mentionné à l'article
L. 1222-11. 

Le deuxième alinéa du I de l'article L. 6211-19 n'est pas applicable aux transmissions d'échantillons biologiques faites par
les laboratoires de biologie médicale des établissements de santé à l'Etablissement français du sang en vue des examens
d'immuno-hématologie mentionnés au précédent alinéa. 

L'Etablissement français du sang est autorisé à s'approvisionner, à conserver, à dispenser et à administrer les médicaments
nécessaires à l'exercice de ses activités liées à la transfusion sanguine et, le cas échéant, de ses activités de soins.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-1406 du 20 octobre 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1222-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1243-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6211-19 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6222-5 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1271-1 (V)
