# Article L6323-1-1

Outre les activités mentionnées à l'article L. 6323-1, les centres de santé peuvent :

1° Mener des actions de santé publique, d'éducation thérapeutique du patient ainsi que des actions sociales, notamment en vue
de favoriser l'accès aux droits et aux soins des personnes les plus vulnérables ou à celles qui ne bénéficient pas de droits
ouverts en matière de protection sociale ;

2° Contribuer à la permanence des soins ambulatoires ;

3° Constituer des lieux de stages, le cas échéant universitaires, pour la formation des professions médicales et
paramédicales ;

4° Pratiquer des interruptions volontaires de grossesse dans les conditions prévues aux articles L. 2212-1 à L. 2212-10,
selon des modalités définies par un cahier des charges établi par la Haute Autorité de santé, dans le cadre d'une convention
conclue au titre de l'article L. 2212-2 ;

5° Soumettre et appliquer des protocoles définis à l'article L. 4011-2 dans les conditions définies à l'article L. 4011-3 :

6° Contribuer, en application des dispositions de l'article L. 6147-10, à la mission de soutien sanitaire des forces armées.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 3 de l'ordonnance n° 2018-17 du 12 janvier 2018, ces dispositions entrent en
vigueur à compter de l'entrée en vigueur du décret mentionné à l'article L. 6323-1-15 du code de la santé publique et au plus
tard le 1er avril 2018, sous réserve des dispositions des II et III dudit article 3.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-17 du 12 janvier 2018 - art. 1

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-20 du 17 janvier 2018 - art. 28

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L2212-1
  - Code de la santé publique - art. L2212-10
  - Code de la santé publique - art. L2212-2
  - Code de la santé publique - art. L4011-2
  - Code de la santé publique - art. L4011-3
  - Code de la santé publique - art. L6323-1
