# Article L1123-6

Avant de réaliser une recherche impliquant la personne humaine, le promoteur en soumet le projet à l'avis d'un comité de
protection des personnes désigné de manière aléatoire par la commission nationale mentionnée à l'article L. 1123-1-1. Il ne
peut solliciter qu'un avis par projet de recherche. 

Avant que le comité rende son avis, le promoteur peut demander à la commission nationale de désigner un autre comité de
protection des personnes pour l'examen du projet. La commission nationale désigne ce second comité de manière aléatoire dans
un délai ne pouvant excéder un mois à compter de la demande. 

En cas d'avis défavorable du comité, le promoteur peut demander à la commission nationale de soumettre le projet, pour un
second examen, à un autre comité de protection des personnes. La commission nationale désigne cet autre comité de manière
aléatoire dans un délai ne pouvant excéder un mois à compter de la demande.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du b du 9° de l'article 1er de la loi n° 2012-300 du 5 mars 2012, ces dispositions entrent en
vigueur à l'échéance d'un délai de deux ans suivant la publication des décrets d'application de ladite loi et, au plus tard,
le 1er juillet 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 54 (M)
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 64 (VD)
  - Arrêté du 5 mars 2008 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 27 juillet 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2018 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1123-34 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1122-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1126-5 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1121-3 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1121-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1123-28 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1123-71 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1125-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. R2037-2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5121-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-71 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1123-1-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L209-12 (Ab)
  - Code de la santé publique L209-12 alinéas 1 et 2
