# Article L4221-12

Le ministre chargé de la santé ou, sur délégation, le directeur général du Centre national de gestion peut, après avis d'une
commission, composée notamment de professionnels de santé, autoriser individuellement, le cas échéant, dans la spécialité
correspondant à la demande d'autorisation, à exercer la pharmacie les personnes titulaires d'un diplôme, certificat ou autre
titre permettant l'exercice de la profession de pharmacien dans le pays d'obtention de ce diplôme, certificat ou titre, le
cas échéant dans la spécialité correspondant à la demande d'autorisation. 

Ces personnes doivent avoir satisfait à des épreuves anonymes de vérification des connaissances, organisées le cas échéant
par spécialité, et justifier d'un niveau suffisant de maîtrise de la langue française. Des dispositions réglementaires fixent
les conditions d'organisation de ces épreuves et de vérification du niveau de maîtrise de la langue française. Le nombre
maximum de candidats susceptibles d'être reçus à ces épreuves est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé en tenant
compte notamment de l'évolution du nombre d'étudiants déterminé en application de l'article L. 633-3 du code de l'éducation. 

Les pharmaciens titulaires d'un diplôme d'études spécialisées obtenu dans le cadre de l'internat à titre étranger sont
réputés avoir satisfait aux épreuves de vérification des connaissances précitées. 

Le nombre maximum mentionné au deuxième alinéa du présent article n'est pas opposable aux réfugiés, apatrides, bénéficiaires
de l'asile territorial et bénéficiaires de la protection subsidiaire et aux Français ayant regagné le territoire national à
la demande des autorités françaises. 

Les personnes mentionnées au quatrième alinéa titulaires d'un diplôme, d'un certificat ou d'un autre titre permettant
l'exercice dans le pays d'obtention de ce diplôme, de ce certificat ou de ce titre se voient délivrer une attestation
permettant un exercice temporaire, sous réserve du dépôt d'un dossier auprès du directeur général de l'agence régionale de
santé de leur lieu de résidence, lequel peut, après examen de ce dossier, prendre une décision d'affectation temporaire du
candidat dans un établissement de santé. Le candidat s'engage en contrepartie à passer les épreuves de vérification des
connaissances mentionnées au deuxième alinéa. Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions de mise en œuvre du présent
alinéa. 

Les lauréats candidats à la profession de pharmacien doivent, en outre, justifier d'un parcours de consolidation de
compétences de deux ans, le cas échéant dans leur spécialité, accompli après leur réussite aux épreuves de vérification des
connaissances. Ils sont pour cela affectés sur un poste par décision du ministre chargé de la santé ou, sur délégation, du
directeur général du Centre national de gestion. Le choix de ce poste est effectué par chaque lauréat, au sein d'une liste
arrêtée par le ministre chargé de la santé, et subordonné au rang de classement aux épreuves de vérification des
connaissances. Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de mise en œuvre du présent alinéa. 

Nul ne peut être candidat plus de quatre fois aux épreuves de vérification des connaissances et à l'autorisation d'exercice
telles que prévues par le présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 70, VIII, C de la loi n° 2019-774 du 26 juillet 2019, les dispositions de l'article L. 4221-12, dans
leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du V du présent article, demeurent applicables pour les lauréats des épreuves
de vérification des connaissances antérieures à 2020 et au plus tard jusqu'au 31 décembre 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 6 février 2001 - art. 1 (V)
  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 83 (V)
  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 5 (V)
  - Décret n°2013-628 du 16 juillet 2013 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2015 (V)
  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
  - Arrêté du 25 avril 2018 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2019 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4221-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4221-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4221-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4221-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4221-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4221-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4221-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. D5125-63 (M)
  - Code de la santé publique - art. D5125-68 (M)
  - Code de la santé publique - art. L4221-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4221-20 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6213-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4221-10 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R4221-13-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4222-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5104-39 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-41 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-45 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-66 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-89 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5126-101-5 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5126-34 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-37 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-41 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5126-43 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-63 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-86 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-405 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-602 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-635 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°99-641 1999-07-27 art. 61 V
  - Code de la santé publique - art. L514-1 (MMN)
  - Code de la santé publique L514-1 3°, 4°

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 70 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L633-3 (V)
