# Article L6122-4

L'autorisation est donnée avant le début des travaux, de l'installation de l'équipement matériel lourd ou de la mise en
oeuvre des activités de soins ou des structures de soins alternatives à l'hospitalisation projetées.

Elle vaut de plein droit autorisation de fonctionner, sous réserve d'une déclaration de commencement d'activité auprès de
l'agence régionale de santé et, le cas échéant, de la réalisation de la visite de conformité, prévue au troisième alinéa,
suivie d'un résultat positif et, sauf mention contraire, autorisation de dispenser des soins remboursables aux assurés
sociaux par application de l'article L. 162-21 du code de la sécurité sociale. Le titulaire de l'autorisation s'engage, dans
la déclaration de commencement d'activité, au respect de la conformité de l'activité de soins ou de l'équipement matériel
lourd aux conditions d'autorisation.

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut décider qu'il sera fait une visite de conformité dans les six mois
suivant la mise en œuvre des activités de soins ou des structures de soins alternatives à l'hospitalisation ou la mise en
service de l'équipement matériel lourd. Dans cette hypothèse, il notifie sa décision au titulaire de l'autorisation dans le
mois suivant la réception de la déclaration de commencement d'activité. A défaut de notification dans ce délai, le directeur
général de l'agence régionale de santé est réputé renoncer à diligenter cette visite.

En cas de modification des locaux ou des conditions d'exécution de l'autorisation, le directeur général de l'agence régionale
de santé peut décider qu'il sera fait une visite de conformité dans les conditions prévues à l'alinéa précédent.

Le défaut de conformité peut donner lieu à l'application des mesures prévues à l'article L. 6122-13 du présent code. Les
modalités de visite de conformité sont fixées par décret.

L'autorisation de dispenser des soins remboursables aux assurés sociaux peut être refusée lorsque le prix prévu est hors de
proportion avec les conditions de fonctionnement du service, eu égard aux conditions techniques de fonctionnement fixées en
application de l'article L. 6122-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-4 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D6122-37 (V)
  - Code de la santé publique - art. D6122-38 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2142-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2142-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6133-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. R712-40 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6122-13
  - Code de la santé publique - art. L6122-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L712-12 (Ab)
