# Article L4131-5

Par dérogation à l'article L. 4111-1 et jusqu'au 31 décembre 2025, les directeurs généraux des agences régionales de santé de
la Guadeloupe, de la Guyane et de la Martinique ainsi que le représentant de l'Etat à Saint-Pierre-et-Miquelon peuvent
autoriser un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme, ressortissant d'un pays autre que ceux mentionnés au 2° du
même article L. 4111-1 ou titulaire d'un diplôme de médecine, d'odontologie ou de maïeutique, quel que soit le pays dans
lequel ce diplôme a été obtenu, à exercer dans une structure de santé située dans leurs ressorts territoriaux respectifs.
Cette autorisation est délivrée par arrêté, pour une durée déterminée, après avis d'une commission territoriale
d'autorisation d'exercice, constituée par profession et, le cas échéant, par spécialité. 

Une commission territoriale d'autorisation d'exercice est constituée : 

1° Pour la Guyane et la Martinique ; 

2° Pour la Guadeloupe et Saint-Pierre-et-Miquelon. 

Le nombre de professionnels autorisés à bénéficier des dispositions du premier alinéa du présent article est fixé par arrêté
du ministre chargé de la santé comprenant un nombre de postes, répartis par collectivité, profession et, le cas échéant, par
spécialité, établi sur la base de propositions de chacune des agences régionales de santé concernées ou du représentant de
l'Etat à Saint-Pierre-et-Miquelon. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions de mise en œuvre du présent article notamment : 

a) Les modalités d'établissement de l'arrêté fixant le nombre et la répartition territoriale des professionnels autorisés à
bénéficier des dispositions du présent article ; 

b) La composition et le fonctionnement des commissions territoriales constituées par profession et, le cas échéant, par
spécialité ; 

c) Les structures de santé au sein desquelles ces professionnels peuvent exercer ; 

d) Les modalités de mise en œuvre et de suivi de ces autorisations d'exercice dérogatoires.

**Nota:**

Conformément à l’article 71 II de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la date
d'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat pris pour son application et, au plus tard, un an après la publication de
ladite loi. Jusqu'à cette date, les dispositions du même article L. 4131-5 dans sa rédaction antérieure à la même loi
demeurent applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 27 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (V)
  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4411-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L4421-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4431-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 71 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4111-1
