# Article L6111-3-1

I.-Les hôpitaux de proximité sont des établissements de santé publics ou privés, ou des sites identifiés de ces
établissements. Ils assurent le premier niveau de la gradation des soins hospitaliers et orientent les patients qui le
nécessitent, conformément au principe de pertinence des soins, vers les établissements de santé de recours et de référence ou
vers les autres structures adaptées à leurs besoins. Les missions des hôpitaux de proximité sont exercées avec la
participation conjointe des structures et des professionnels de la médecine ambulatoire avec lesquels ils partagent une
responsabilité territoriale.

II.-En prenant en compte les projets de santé des communautés professionnelles territoriales de santé et en coopération avec
les structures et les professionnels de la médecine ambulatoire, les établissements et les services médico-sociaux et
d'autres établissements et acteurs de santé, dont les établissements d'hospitalisation à domicile, les hôpitaux de
proximité :

1° Apportent un appui aux professionnels de santé de ville et aux autres acteurs de l'offre de soins pour répondre aux
besoins de la population, notamment le cadre hospitalier nécessaire à ces acteurs pour y poursuivre la prise en charge de
leurs patients lorsque l'état de ces derniers le nécessite ;

2° Favorisent la prise en charge des personnes en situation de vulnérabilité et leur maintien dans leur lieu de vie, en
liaison avec le médecin traitant ;

3° Participent à la prévention et à la mise en place d'actions de promotion de la santé sur le territoire ;

4° Contribuent, en fonction de l'offre présente sur le territoire, à la permanence des soins et à la continuité des prises en
charge en complémentarité avec les structures et les professionnels de la médecine ambulatoire.

III.-Pour la réalisation, dans des conditions garantissant la qualité et la sécurité des soins, des missions définies aux I
et II, de façon obligatoire, les hôpitaux de proximité exercent une activité de médecine, qui comprend, le cas échéant, des
actes techniques, proposent, en complémentarité avec l'offre libérale disponible au niveau du territoire, des consultations
de plusieurs spécialités, disposent ou donnent accès à des plateaux techniques d'imagerie, de biologie médicale et à des
équipements de télésanté, et n'exercent pas d'activité de chirurgie ni d'obstétrique.

A titre dérogatoire et dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, pour favoriser l'accès aux soins et au
regard des besoins de la population et de l'offre présente sur le territoire concerné, un hôpital de proximité peut, sur
décision du directeur général de l'agence régionale de santé, pratiquer certains actes chirurgicaux programmés. Le ministre
chargé de la santé fixe par arrêté la liste limitative des actes pouvant intégrer ces dérogations, après avis conforme de la
Haute Autorité de santé.

En fonction des besoins de la population et de l'offre de soins présente sur les territoires sur lesquels ils sont implantés,
les hôpitaux de proximité exercent d'autres activités, notamment la médecine d'urgence, les activités prénatales et
postnatales, les soins de suite et de réadaptation ainsi que les activités de soins palliatifs, et peuvent apporter leur
expertise aux autres acteurs par le biais d'équipes mobiles.

IV.-Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 35 IV de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
définie par décret, et au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-658 du 20 mai 2016 - art. 2
  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-7-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 35 (V)
