# Article L3814-7

L'article L. 3223-2 applicable à Mayotte est ainsi rédigé : 

" Art.L. 3223-2.-Cette commission se compose : 

1° D'un psychiatre ou à défaut d'un médecin ayant des connaissances et une pratique en psychiatrie désigné par le procureur
général près le tribunal supérieur d'appel ; 

2° D'un magistrat désigné par le      président de la chambre d'appel de Mamoudzou ; 

3° De deux représentants d'associations agréées de personnes malades et de familles de personnes atteintes de troubles
mentaux, ou, à défaut, de deux personnalités qualifiées, désignées par le représentant de l'Etat ; 

4° D'un médecin généraliste désigné par le représentant de l'Etat. 

Les membres de la commission ne peuvent, en dehors du cadre des attributions de la commission, faire état des informations
qu'ils ont pu recueillir sur les personnes dont la situation leur a été présentée. Sous réserve des 2° et 4° de l'article L.
3223-1, ils sont soumis au secret professionnel dans les conditions prévues par les articles 226-13 et 226-14 du code pénal. 

La commission désigne, en son sein, son président dans des conditions fixées par arrêté des ministres chargés de l'outre-mer
et de la santé. "

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 92-1070 1992-10-01 art. 24
  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 24 (Ab)
  - Code de la santé publique L332-3 sauf alinéa 1

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2011-337 du 29 mars 2011 - art. 12 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 15

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code pénal - art. 226-14
  - Code de la santé publique - art. L3223-1
  - Code de la santé publique - art. L3223-2
