# Article L1413-3

Pour l'exercice de ses missions, l'agence s'appuie : 

1° Sur un réseau national de santé publique qu'elle organise et anime. Ce réseau est constitué de toute personne publique ou
privée, française ou étrangère, qui apporte son concours aux missions de l'agence et coopère avec elle, en particulier par
voie de convention ou de participation à des groupements d'intérêt public ou scientifique dont l'agence est membre. Un décret
précise les modalités d'organisation de ce réseau ; 

2° Sur un réseau de centres nationaux de référence pour la lutte contre les maladies transmissibles, dont les modalités de
désignation ainsi que les missions sont fixées par décret. 

Les droits sur les bases de données anonymisées qui sont constituées par les personnes, structures ou centres mentionnés aux
1° et 2° du présent article à la demande et selon les modalités, notamment financières, définies par l'agence pour lui
permettre d'exercer ses missions sont exercés par l'Etat. 

Les ressources mentionnées au 3° de l'article L. 1413-8 recueillies ou collectées dans les mêmes conditions sont la propriété
de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 42

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D6211-18 (V)
  - Code de la santé publique - art. D6211-23 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1413-3 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1413-8

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L792-2 (Ab)
  - Code de la santé publique L792-2 I
