# Article L1435-4-2

Les agences régionales de santé peuvent conclure un contrat de début d'exercice avec un étudiant remplissant les conditions
prévues à l'article L. 4131-2 ou avec un médecin exerçant une activité libérale. La signature de ce contrat ouvre droit à une
rémunération complémentaire aux revenus des activités de soins ainsi qu'à un accompagnement à l'installation, à la condition
que l'installation sur les territoires mentionnés au deuxième alinéa du présent article ou dans une zone limitrophe de ceux-
ci date de moins d'un an.

Le signataire s'engage, pendant une durée fixée par le contrat, à exercer ou à assurer une activité de remplacement dans un
ou plusieurs cabinets médicaux dans les territoires définis par l'agence régionale de santé et caractérisés par une offre
médicale insuffisante ou des difficultés dans l'accès aux soins pour la spécialité concernée. Une modification par l'agence
régionale de santé de la définition des territoires caractérisés par une offre médicale insuffisante ou des difficultés dans
l'accès aux soins pour la spécialité concernée est sans incidence sur les contrats en cours. Le signataire respecte les
tarifs opposables ou adhère à un dispositif de maîtrise des dépassements d'honoraires prévu dans la convention mentionnée à
l'article L. 162-5 du code de la sécurité sociale. Il s'engage à participer à un exercice coordonné, au sens des articles L.
1411-11-1, L. 1434-12, L. 6323-1-10 et L. 6323-3 du présent code, dans un délai de deux ans à compter de la signature du
contrat.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment les durées minimales et
maximales du contrat, les modalités de définition des zones limitrophes concernées et les dispositions particulières
applicables aux zones isolées connaissant des afflux saisonniers de population ainsi qu'aux territoires d'outre-mer. Aucun
autre contrat ne peut être conclu par le signataire sur le fondement du présent article pendant la durée du contrat. Ces
contrats ne peuvent pas donner lieu à renouvellement.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 51 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions sont applicables
aux contrats signés à compter de la date d'entrée en vigueur du décret mentionné à l'article L. 1435-4-2 du code de la santé
publique dans sa rédaction résultant de la présente loi, et au plus tard le 1er avril 2020. Les contrats en cours à cette
date se poursuivent sur la base des dispositions qui leur étaient applicables avant la date d'entrée en vigueur du même
décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2013-736 du 14 août 2013 (V)
  - Décret n°2017-632 du 25 avril 2017 - art. 4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1435-4-3 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1435-4-4 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-36 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-50 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-14-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 51 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
