# Article L5424-1

Le fait d'ouvrir, d'exploiter ou de transférer une officine sans être titulaire de la licence en application de l'article L.
5125-18 ou malgré la suspension ou le retrait de celle-ci est puni d'un an d'emprisonnement et de 75 000 € d'amende.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L213-5 (VT)
  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5514-4 (VT)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-18 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L518 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L518 (M)
  - Code de la santé publique - art. L570 (M)
  - Code de la santé publique - art. L574 (Ab)
