# Article L1111-16

Le médecin coordonnateur mentionné au V de l'article L. 313-12 du code de l'action sociale et des familles a accès au dossier
médical partagé de la personne hébergée dans l'établissement sous réserve de l'accord de celle-ci ou, si la personne hébergée
est un majeur faisant l'objet d'une mesure de protection juridique avec représentation relative à la personne et n'est pas
apte à exprimer sa volonté, de la personne chargée de cette mesure, qui tient compte de l'avis de la personne protégée.

Le médecin traitant mentionné à l'article L. 162-5-3 du code de la sécurité sociale dispose d'un droit d'accès au dossier
médical partagé lui permettant d'accéder, par dérogation au dernier alinéa de l'article L. 1111-15 du présent code, à
l'ensemble des informations contenues dans ce dossier.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1111-43 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-2-1 (T)
