# Article L3131-1

En cas de menace sanitaire grave appelant des mesures d'urgence, notamment en cas de menace d'épidémie, le ministre chargé de
la santé peut, par arrêté motivé, prescrire dans l'intérêt de la santé publique toute mesure proportionnée aux risques courus
et appropriée aux circonstances de temps et de lieu afin de prévenir et de limiter les conséquences des menaces possibles sur
la santé de la population. Le ministre peut également prendre de telles mesures après la fin de l'état d'urgence sanitaire
prévu au chapitre Ier bis du présent titre, afin d'assurer la disparition durable de la situation de crise sanitaire.

Le ministre peut habiliter le représentant de l'Etat territorialement compétent à prendre toutes les mesures d'application de
ces dispositions, y compris des mesures individuelles. Ces dernières mesures font immédiatement l'objet d'une information du
procureur de la République.

Les mesures individuelles ayant pour objet la mise en quarantaine, le placement et le maintien en isolement de personnes
affectées ou susceptibles d'être affectées sont prononcées dans les conditions prévues au II des articles L. 3131-15 et L.
3131-17.

Le représentant de l'Etat dans le département et les personnes placées sous son autorité sont tenus de préserver la
confidentialité des données recueillies à l'égard des tiers.

Le représentant de l'Etat rend compte au ministre chargé de la santé des actions entreprises et des résultats obtenus en
application du présent article.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2020-800 DC du 11 mai 2020, le Conseil constitutionnel a déclaré conforme à la Constitution la référence
L. 3131-17 figurant au troisième alinéa de l'article L. 3131-1 du code de la santé publique dans sa rédaction issue de
l’article 8 de la loi n° 2020-546 du 11 mai 2020 prorogeant l'état d'urgence sanitaire et complétant ses dispositions, sous
la réserve énoncée au paragraphe 43 de la décision ainsi rédigée : (…) les dispositions du cinquième alinéa du paragraphe II
de l'article L. 3131-17 prévoient que les mesures de mise en quarantaine ou de placement en isolement interdisant toute
sortie de l'intéressé hors du lieu où se déroule la quarantaine ou l'isolement ne peuvent se poursuivre au-delà d'un délai de
quatorze jours sans que le juge des libertés et de la détention, préalablement saisi par le préfet, ait autorisé cette
prolongation. Toutefois, aucune intervention systématique d'un juge judiciaire n'est prévue dans les autres hypothèses. Dès
lors, ces dispositions ne sauraient, sans méconnaître les exigences de l'article 66 de la Constitution, permettre la
prolongation des mesures de mise en quarantaine ou de placement en isolement imposant à l'intéressé de demeurer à son
domicile ou dans son lieu d'hébergement pendant une plage horaire de plus de douze heures par jour sans l'autorisation du
juge judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 4 juin 2013 (V)
  - Arrêté du 30 janvier 2020 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 20 février 2020 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 4 mars 2020 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 9 mars 2020 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 13 mars 2020 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 14 mars 2020 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 14 mars 2020 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2020-260 du 16 mars 2020 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2020-416 du 9 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-416 du 9 avril 2020 - art. 5 (V)
  - Décision n°2020-800 DC du 11 mai 2020 - art. (V)
  - Loi n°2020-856 du 9 juillet 2020 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 octobre 2020 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1433-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-24-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3136-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L3841-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6122-9-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1142-51 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R3131-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3131-3-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3131-3-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5124-59 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-546 du 11 mai 2020 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3110-1 (T)
