# Article L5125-20

Sous réserve des dispositions de l'article L. 5125-4, les demandes d'autorisation de regroupement bénéficient d'une priorité
par rapport aux demandes de transfert. Les demandes d'autorisation de transfert bénéficient d'une priorité par rapport aux
demandes de création. 

Pour l'ouverture d'une officine au sein d'une commune nouvelle ou de communes mentionnées à l'article L. 5125-6-1, sont
prioritaires, dans le respect de l'article L. 5125-3 et du premier alinéa du présent article, les demandes déposées par les
pharmacies des communes limitrophes. 

Parmi les demandes de création, celles qui sont présentées par des pharmaciens n'ayant jamais été titulaires d'une licence
d'officine ou n'en étant plus titulaires depuis au moins trois ans à la date du dépôt de la demande bénéficient d'une
priorité. 

Lorsque la demande d'autorisation est présentée par une société ou par plusieurs pharmaciens réunis en copropriété, le
principe de priorité ne s'applique que lorsque tous les pharmaciens associés ou copropriétaires exerçant dans l'officine
remplissent les conditions pour en bénéficier. 

Toute demande ayant fait l'objet du dépôt d'un dossier complet bénéficie d'un droit d'antériorité par rapport aux demandes
ultérieures concurrentes, dans des conditions fixées par le décret mentionné à l'article L. 5125-32.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 juin 2004 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 26 avril 2010 (V)
  - Arrêté du 20 juin 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5008 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5125-34 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-42 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-15 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-6-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L579 (Ab)
