# Article L5125-4

I.-L'ouverture par voie de transfert ou de regroupement d'une officine dans une commune, ou dans une commune nouvelle définie
à l'article L. 2113-1 du code général des collectivités territoriales ou dans les communes mentionnées à l'article L.
5125-6-1 du présent code peut être autorisée lorsque le nombre d'habitants recensés est au moins égal à 2 500.

L'ouverture d'une officine supplémentaire peut être autorisée par voie de transfert ou de regroupement à raison d'une
autorisation par tranche entière supplémentaire de 4 500 habitants recensés dans la commune, dans la commune nouvelle ou dans
les communes mentionnées à l'article L. 5125-6-1.

Lorsque la dernière officine présente dans une commune de moins de 2 500 habitants a cessé définitivement son activité et
qu'elle desservait jusqu'alors une population au moins égale à 2 500 habitants, une nouvelle autorisation peut être délivrée
pour l'installation d'une officine par voie de transfert ou de regroupement dans cette commune.

II.-Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, le quota de 2 500 habitants est fixé à 3 500 habitants pour le
département de la Guyane et les départements de la Moselle, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin.

III.-Le nombre d'habitants dont il est tenu compte pour l'application du présent article est la population municipale telle
qu'elle est issue du dernier recensement de la population publié au Journal officiel de la République française.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :

I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus
tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales
de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux
dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour
l'application de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L1432-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-1-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-19 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-20 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-35 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5125-5 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-6-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5125-7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5421-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5424-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5424-2 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L5514-4 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4222-3 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-3 du 3 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-11 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
