# Article L1331-2

Lors de la construction d'un nouveau réseau public de collecte ou de l'incorporation d'un réseau public de collecte pluvial à
un réseau disposé pour recevoir les eaux usées d'origine domestique, la commune peut exécuter d'office les parties des
branchements situées sous la voie publique, jusque et y compris le regard le plus proche des limites du domaine public.

Pour les immeubles édifiés postérieurement à la mise en service du réseau public de collecte, la commune peut se charger, à
la demande des propriétaires, de l'exécution de la partie des branchements mentionnés à l'alinéa précédent.

Ces parties de branchements sont incorporées au réseau public, propriété de la commune qui en assure désormais l'entretien et
en contrôle la conformité.

La commune est autorisée à se faire rembourser par les propriétaires intéressés tout ou partie des dépenses entraînées par
ces travaux, diminuées des subventions éventuellement obtenues et majorées de 10 % pour frais généraux, suivant des modalités
à fixer par délibération du conseil municipal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 46 () JORF 31 décembre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1082 du 4 décembre 2018 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-7-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3642-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-19-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-132 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L34 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L34 (M)
