# Article L1462-2

I.-Le groupement d'intérêt public mentionné à l'article L. 1462-1 peut recruter des personnels dont les contrats relèvent du
droit privé. Il peut également employer des agents titulaires des trois fonctions publiques en position de détachement ou de
mise à disposition et employer ou recruter des agents non titulaires de droit public sous contrats à durée déterminée ou
indéterminée.

II.-Le groupement d'intérêt public est soumis en matière de gestion financière et comptable aux règles applicables aux
entreprises industrielles et commerciales. Par dérogation à ces règles, il peut déposer des fonds au Trésor public. Il peut
percevoir des recettes correspondant à des prestations facturées à des tiers en application du 6° de l'article L. 1462-1.

Le groupement d'intérêt public n'est pas soumis à l'article 64 de la loi n° 2007-1822 du 24 décembre 2007 de finances pour
2008.

Le groupement d'intérêt public est soumis au contrôle économique et financier de l'Etat dans des conditions fixées par décret
en Conseil d'Etat et adaptées à ses missions et conditions de fonctionnement.

**Nota:**

Conformément à l’article 41 XII de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur le lendemain de
la date d'entrée en vigueur des dispositions de l'ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018 prise en application de
l'article 32 de la loi n° 2018-493 du 20 juin 2018 relative à la protection des données personnelles et portant modification
de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés et diverses dispositions
concernant la protection des données à caractère personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 64

_Créé par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 41 (V)
