# Article R5126-21

Une pharmacie à usage intérieur peut faire assurer certaines de ses opérations de contrôle relatives aux préparations
mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 5121-1 par un laboratoire sous-traitant en vertu d'un contrat écrit. Dans ce
cas, le pharmacien chargé de la gérance s'assure que le laboratoire sous-traitant possède la compétence et les moyens
suffisants nécessaires à l'exécution des prestations. Il informe du recours à la sous-traitance le directeur général de
l'agence régionale de santé territorialement compétente ou, si les prestations sont demandées par la pharmacie à usage
intérieur d'un hôpital des armées, l'inspection technique des services pharmaceutiques des armées. Lorsque le laboratoire
sous-traitant fait partie d'un établissement pharmaceutique de fabrication, l'activité de sous-traitance est autorisée par
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

Pour un hôpital des armées, lorsque le laboratoire sous-traitant de la pharmacie à usage intérieur fait partie de la
Pharmacie centrale des armées, l'activité de sous-traitance est autorisée par le ministre de la défense, qui en informe
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-26 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-26 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-16
  - Code de la santé publique - art. R5126-16-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5126-17

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-59 (V)
