# Article R5125-8

I.-La superficie, l'aménagement, l'agencement et l'équipement des locaux d'une officine de pharmacie sont adaptés à ses
activités et permettent le respect des bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 5121-5.

Les locaux de l'officine sont soumis aux dispositions prévues aux articles L. 111-7 et L. 111-7-1 du code de la construction
et de l'habitation, sauf s'ils bénéficient d'une dérogation prévue à l'article L. 111-7-3 du même code, ou s'ils sont situés
dans un territoire régi par les dispositions des articles LO 6214-3, LO 6314-3 et LO 6414-1 du code général des collectivités
territoriales.

Les locaux de l'officine forment un ensemble d'un seul tenant y compris pour ce qui concerne les activités spécialisées
d'optique-lunetterie, d'audioprothèse et d'orthopédie.

Des lieux de stockage peuvent toutefois se trouver à proximité de l'officine, dans les limites de son quartier d'implantation
mentionné à l'article L. 5125-3-1 du présent code, à condition qu'ils ne soient pas ouverts au public et ne comportent ni
signalisation, ni vitrine extérieure.

Aucune communication directe n'existe entre l'officine et un autre local professionnel ou commercial.

Le mobilier pharmaceutique est disposé de telle sorte que le public n'ait directement accès ni aux médicaments, ni aux autres
produits dont la vente est réservée aux officines.

Les médicaments de médication officinale mentionnés à l'article R. 5121-202 peuvent être présentés au public en accès direct
dans les conditions prévues à l'article R. 4235-55. Les tests de grossesse et les tests d'ovulation peuvent également être
présentés au public en accès direct, dans les mêmes conditions.

Lorsque des livraisons sont envisagées en dehors des heures d'ouverture, l'officine est aménagée de façon à permettre
l'isolement des médicaments et autres produits livrés.

II.-L'annexe d'une officine implantée au sein d'un aéroport prévue à l'article L. 5125-7-1 est soumise aux dispositions
prévues aux premier, deuxième, troisième, cinquième, sixième, septième et huitième alinéas du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-672 du 30 juillet 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 février 2019 - art. 3 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6214-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6314-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6414-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5089-8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5125-9 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5125-7 (V)
