# Article R4111-18

I.-L'épreuve d'aptitude a pour objet de vérifier, par des épreuves écrites ou orales ou par des exercices pratiques,
l'aptitude du demandeur à exercer la profession de médecin dans la spécialité concernée, de chirurgien-dentiste, le cas
échéant dans la spécialité, ou de sage-femme. Elle porte sur les matières qui ne sont pas couvertes par le ou les titres de
formation du demandeur et son expérience professionnelle.

II. - Le stage d'adaptation a pour objet de permettre aux intéressés d'acquérir les compétences définies au I. Il est
accompli sous la responsabilité d'un médecin ou d'un chirurgien-dentiste, selon la profession du demandeur, et peut être
accompagné d'une formation théorique complémentaire facultative. La durée du stage n'excède pas trois ans.

Pour accomplir le stage d'adaptation, les candidats à l'autorisation d'exercice de la profession de médecin, de chirurgien-
dentiste ou de sage-femme sont affectés sur un poste par décision du directeur général du Centre national de gestion, au nom
du ministre chargé de la santé, sur la base d'un engagement d'accueil qui doit être joint au dossier de demande
d'autorisation. Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe la composition du dossier et le modèle de l'engagement
d'accueil. Dans le cas où le candidat ne peut présenter un tel engagement, le directeur général du Centre national de gestion
lui propose une ou plusieurs structures d'accueil.

Dans le cas où le candidat réalise son stage d'adaptation dans un établissement privé d'intérêt collectif ou un établissement
privé, il est affecté dans le centre hospitalier universitaire de la subdivision dans laquelle cet établissement est situé.
Il est mis à disposition par voie de convention.

L'affectation du candidat est prononcée par arrêté du directeur général du Centre national de gestion publié au Journal
officiel de la République française.

Le stage d'adaptation peut être effectué à temps partiel. Pour être prises en compte, les périodes d'exercice à temps partiel
doivent avoir été effectuées à raison d'au moins cinq demi-journées par semaine. Elles sont décomptées de la durée fixée pour
le stage en fonction de la fraction de temps plein accompli.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 16 du décret n° 2020-672 du 3 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 septembre 2016 (V)
  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 15
  - Code de la santé publique - art. R4221-13 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R4221-13-6 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6221-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R4623-25-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6152-542
  - Code de la santé publique - art. R6152-543
  - Code de la santé publique - art. R6152-550
  - Code de la santé publique - art. R6152-635
