# Article D4113-121

Pour l'application de l'article L. 4113-2, la liste de chacune des professions est établie à partir des informations
contenues dans le répertoire mentionné à l'article D. 4113-118. Le contenu de chaque liste est limité aux professionnels en
exercice et, pour chacun d'eux, aux données suivantes :

1° L'identifiant personnel dans le répertoire mentionné à l'article D. 4113-118 ;

2° Les nom et prénom d'exercice ;

3° Les qualifications et titres professionnels correspondant à l'activité exercée ;

4° Les coordonnées des structures d'exercice.

Les listes sont consultables, pour chaque département, dans les locaux des agences régionales de santé ou d'autres organismes
ouverts au public, désignés par arrêté du ministre chargé de la santé ou, pour les médecins, chirurgiens-dentistes et sages-
femmes appartenant aux cadres actifs du service de santé des armées, du ministre de la défense. Pour Saint-Barthélemy et
Saint-Martin, les listes sont consultables dans les locaux de la direction de la santé et du développement social de la
Guadeloupe ou d'autres organismes ouverts au public, désignés par arrêté du ministre chargé de la santé.

Les listes sont également consultables par affichage sous forme électronique, dans des conditions fixées par l'arrêté prévu à
l'article D. 4113-118.

Le conseil national de chaque ordre porte à la connaissance du public, au moyen d'un service de communication en ligne tenu à
jour, ces mêmes informations pour les professionnels en exercice inscrits au tableau.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1484 du 3 décembre 2009 - art. 20 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D4113-118
  - Code de la santé publique - art. L4113-2

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D4411-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. D4421-1 (VD)
