# Article D4233-6

Pour être éligible à l'un des conseils de l'ordre, le pharmacien doit :

1° Etre électeur au titre, selon le cas, du département, de la région ou de la catégorie professionnelle concernés.
Toutefois, conformément à l'article L. 4232-13, les pharmaciens exerçant en métropole sont éligibles aux fonctions de
représentant d'une délégation de la section E au conseil central de cette section et au conseil national. Un pharmacien
électeur dans plusieurs collèges d'une même section ne peut se porter candidat qu'au titre de l'un de ces collèges ;

2° Avoir été inscrit à l'ordre pendant une durée totale d'au moins trois ans à la date de l'élection ;

3° Ne pas avoir été frappé d'une décision d'interdiction d'exercice ou de servir des prestations aux assurés sociaux, devenue
définitive, que celle-ci soit assortie ou non d'un sursis ;

4° Avoir fait acte de candidature dans les conditions prévues à l'article D. 4233-9.

Lorsqu'un conseiller ordinal n'est plus inscrit au tableau de la section ou de la délégation au titre de laquelle il a été
élu, ou ne remplit plus les autres conditions exigées pour être éligible, il est réputé démissionnaire d'office. Cette
démission lui est notifiée par le président du conseil intéressé.

Les conseillers ordinaux sortants, titulaires ou suppléants, sont rééligibles.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 du décret n° 2018-118 du 19 février 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur pour les
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre concernés suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-198 2003-03-07 art. 6
  - Décret n°2003-198 du 7 mars 2003 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-118 du 19 février 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D4233-9
  - Code de la santé publique - art. L4232-13

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4233-8 (V)
