# Article R6152-249

Les sanctions disciplinaires applicables aux praticiens relevant du présent statut sont : 

1° L'avertissement ; 

2° Le blâme ; 

3° La réduction d'ancienneté de services pour l'application de l'article R. 6152-218 ; 

4° La suspension pour une durée ne pouvant excéder six mois, avec suppression totale ou partielle des émoluments ; 

5° La mutation d'office ; 

6° La révocation.

L'avertissement et le blâme sont prononcés par le directeur général du Centre national de gestion des praticiens hospitaliers
et des personnels de direction de la fonction publique hospitalière, après avis du conseil d'administration et de la
commission médicale de l'établissement où exerce le praticien ou d'une commission restreinte désignée par cette dernière à
cet effet, et après communication de son dossier à l'intéressé. Ces décisions sont motivées. 

Les autres sanctions sont prononcées par décision motivée du directeur général du Centre national de gestion des praticiens
hospitaliers et des personnels de direction de la fonction publique hospitalière, après avis d'un conseil de discipline
national.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-384 1985-03-29 art. 45
  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 45 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 2005-07-20

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 29 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-276 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6152-322 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6152-323 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6152-324-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6152-324-4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 22 () JORF 5 mai 2007
  - Arrêté du 2 décembre 2008 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6152-218 (VD)
