# Article R4301-1

L'infirmier exerçant en pratique avancée dispose de compétences élargies, par rapport à celles de l'infirmier diplômé d'Etat,
validées par le diplôme d'Etat d'infirmier en pratique avancée délivré par les universités dans les conditions définies aux
articles D. 636-73 à D. 636-81 du code de l'éducation.

Il participe à la prise en charge globale des patients dont le suivi lui est confié par un médecin, conformément aux
dispositions de l'article L. 4301-1 du présent code. La conduite diagnostique et les choix thérapeutiques sont définis par ce
médecin et mis en œuvre dans les conditions définies au présent article ainsi qu'aux articles R. 4301-2 à R. 4301-7 et D.
4301-8.

Dans le respect du parcours de soins du patient coordonné par le médecin traitant mentionné à l'article L. 162-5-3 du code de
la sécurité sociale, l'infirmier exerçant en pratique avancée apporte son expertise et participe, en collaboration avec
l'ensemble des professionnels concourant à la prise en charge du patient, à l'organisation des parcours entre les soins de
premier recours, les médecins spécialistes de premier ou deuxième recours et les établissements et services de santé ou
médico-sociaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 juillet 2018 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D636-74 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4301-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4301-8-1 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2019-510 du 23 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
  - articles D. 636-73 à D. 636-81 du code de l'éducation
