# Article R5322-1

Le conseil d'administration de l'agence comprend, outre son président :

1° Neuf membres représentant l'Etat :

a) Trois représentants des ministres chargés de la santé et de l'action sociale ;

b) Un représentant du ministre chargé de la sécurité sociale ;

c) Un représentant du ministre chargé du budget ;

d) Un représentant du ministre chargé de la recherche ;

e) Deux représentants du ministre chargé de l'économie et des finances ;

f) Un représentant du ministre chargé des affaires étrangères ;

2° Trois députés et trois sénateurs, désignés par le président de leur assemblée respective ;

3° Deux représentants des régimes obligatoires de base d'assurance maladie, désignés sur proposition de l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie ;

4° Un représentant de l'Ordre national des médecins, un représentant de l'Ordre national des pharmaciens, désignés chacun sur
proposition de leur ordre ;

5° Deux représentants des associations d'usagers du système de santé, agréées au niveau national conformément aux
dispositions de l'article L. 1114-1 ;

6° Deux personnalités qualifiées dans les domaines de compétence de l'agence ;

7° Trois représentants du personnel de l'agence élus par ce personnel selon les modalités définies par le règlement intérieur
de l'agence.

En cas d'empêchement, chaque membre du conseil d'administration, à l'exception de ceux mentionnés aux 1°, 3°, 4° et 5°, peut
donner mandat à un autre membre pour le représenter. Nul ne peut être porteur de plus de deux mandats par séance.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 8 du décret n° 2017-1781 du 27 décembre 2017, sous réserve des dispositions du II, le présent
décret s'applique, pour le conseil d'administration mentionné à l'article L. 5322-1 du code de la santé publique, à compter
de son prochain renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1781 du 27 décembre 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1114-1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5322-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5322-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5322-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5322-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R793-3 (Ab)
