# Article R4111-33

Le médecin ou chirurgien-dentiste spécialiste mentionné au 2° de l'article L. 4111-1-2 peut se voir délivrer une autorisation
temporaire d'exercice de la médecine ou de la chirurgie dentaire dans les conditions suivantes :

1° Il bénéficie d'une promesse d'accueil par un établissement de santé public ou privé à but non lucratif pour suivre une
formation continue diplômante ou non diplômante permettant l'acquisition ou l'approfondissement d'une compétence dans sa
spécialité ;

2° Il présente un projet professionnel qui justifie le projet de formation envisagé ;

3° Il justifie du niveau de maîtrise de la langue française nécessaire à la formation suivie et à l'accomplissement des
fonctions hospitalières requises pour cette formation. Une dérogation à cette obligation peut être accordée lorsque la
promesse d'accueil mentionne que les fonctions seront exercées sans contact avec les patients et sans participation à la
permanence des soins, dans le cadre d'activités de recherche. La demande de dérogation est expressément mentionnée dans le
dossier prévu par l'article R. 4111-34 ;

4° La formation en stage se déroule au sein de lieux de stage agréés pour le troisième cycle des études médicales ou
odontologiques en application des dispositions des articles R. 632-27 ou R. 634-14 du code de l'éducation ;

5° La demande présente des garanties suffisantes pour la santé publique, notamment au vu des compétences professionnelles du
praticien.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1601 du 22 novembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R632-27
  - Code de l'éducation - art. R634-14
  - Code de la santé publique - art. L4111-1-2
  - Code de la santé publique - art. R4111-34

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R6134-2 (V)
