# Article R6145-43

A la clôture de l'exercice, le directeur et le comptable préparent conjointement le compte financier. Celui-ci est établi par
le comptable en fonction et transmis à l'ordonnateur au plus tard le 30 avril de l'exercice suivant celui auquel il se
rapporte.

Il est visé par le directeur de l'établissement qui certifie que le montant des titres de recettes et des mandats est
conforme à ses écritures.

Le compte financier retrace l'exécution de l'état des prévisions de recettes et de dépenses. Il récapitule les opérations de
dépenses et de recettes et comporte le rappel des prévisions de dépenses et de recettes inscrites au dernier état des
prévisions de recettes et de dépenses rendu exécutoire. Il fait notamment apparaître le résultat comptable de chacun des
comptes de résultat ainsi que le résultat toutes activités confondues. Il comporte un bilan, un tableau de calcul de la
capacité d'autofinancement et un tableau de financement permettant de déterminer la variation du fonds de roulement.

Le compte financier retrace également la situation patrimoniale et financière de l'établissement. Il comprend la balance des
comptes des valeurs inactives.

Le compte financier comporte une annexe définie, par arrêté des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du
budget par référence au plan comptable général. Elle est établie conjointement par l'ordonnateur et le comptable.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 2005-07-20

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-46 du 10 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 16 (Ab)
  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. Annexe II (V)
  - Décret n°2020-657 du 30 mai 2020 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 août 2020 - art.
  - Code de la santé publique - art. D6143-39 (V)
  - Code de la santé publique - art. D6162-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6161-43 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R714-3-46 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R714-3-46 (M)
  - Code de la santé publique R714-3-46, alinéas 1, 2, 4 à 6

_Cite_:

  - Code de la santé publique annexe
