# Article R1333-47

I. - En liaison avec les professionnels de santé, le ministre chargé de la santé ou l’organisme qu’il désigne établit et
diffuse un guide définissant les indications médicales justifiant les actes exposant à des rayonnements ionisants, en
particulier ceux les plus couramment utilisés. Il est mis à jour périodiquement en fonction de l’évolution des techniques et
des pratiques et fait l’objet d’une diffusion auprès des demandeurs et réalisateurs d’actes. Ce guide contient des
informations spécifiques pour :

1° Les actes concernant les enfants ;

2° Les actes concernant les femmes enceintes ;

3° Les actes de médecine nucléaire concernant les femmes qui allaitent ;

4° Les actes les plus exposants, en particulier ceux réalisés dans les domaines de la radiothérapie, de pratiques
interventionnelles radioguidées et de la scanographie ;

5° Les actes effectués dans le cadre d’un dépistage organisé des maladies mentionnés à l’article L. 1411-6.

II. - Pour les indications médicales non définies par le guide, la justification de l’acte s’appuie soit sur des
recommandations de la Haute autorité de santé, soit sur l’avis concordant d’experts conforme à l’état des connaissances
scientifiques, médicales et techniques et en tenant compte du risque sanitaire pour le patient.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 1 (Ab)
  - Arrêté du 9 octobre 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 mars 2017 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R1333-54-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-42 (Ab)
