# Article D1432-42

Chaque année, la commission spécialisée dans le domaine des droits des usagers du système de santé est chargée, en
collaboration avec les autres commissions spécialisées et dans les conditions mentionnées à l'article L. 1432-4, de
l'élaboration d'un rapport spécifique sur l'évaluation des conditions dans lesquelles sont appliqués et respectés les droits
des personnes malades et des usagers du système de santé, de l'égalité d'accès aux services de santé et de la qualité des
prises en charge et des accompagnements. 

Ce rapport est établi selon un cahier des charges fixé par les ministres chargés de la santé, des personnes âgées, des
personnes handicapées et de l'assurance maladie. 

Il est transmis, avec les recommandations qu'il formule, au directeur général de l'agence régionale de santé et à la
conférence nationale de santé mentionnée à l'article L. 1411-3. 

Cette commission est composée d'au plus douze membres dont six sont issus de chacun des collèges 1°, 3°, 4°, 5°, 6° et 7°
mentionnés à l'article D. 1432-28 et six sont issus du collège 2° à parité entre les membres relevant des a, b et c de ce
collège. 

Ses membres sont élus par chacun des collèges susvisés, selon des modalités définies par le règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1342 du 11 décembre 2019 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D1432-28
  - Code de la santé publique - art. L1411-3
  - Code de la santé publique - art. L1432-4

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D1432-32 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1441-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1441-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1442-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1443-29 (T)
