# Article R6153-9

I. - Après sa nomination, l'interne relève, quelle que soit son affectation, de son centre hospitalier universitaire de
rattachement pour tous les actes de gestion attachés à ses fonctions hospitalières notamment la discipline, la mise en
disponibilité, les congés ainsi que le versement des éléments de rémunération mentionnés à l'article R. 6153-10 à l'exception
du 3° et des charges sociales afférentes.

Toutefois, lorsque l'interne est affecté dans un autre établissement de santé, un établissement du service de santé des
armées, auprès d'un praticien agréé-maître de stage des universités, un organisme ou un laboratoire, un centre de santé ou
une structure de soins agréée alternative à l'hospitalisation différent du centre hospitalier universitaire de rattachement
ayant versé la rémunération, le remboursement à ce dernier des sommes ainsi versées et des charges afférentes fait l'objet
d'une convention dont les modalités sont précisées par arrêté des ministres chargés du budget, de l'enseignement supérieur,
de la santé, de la sécurité sociale et, le cas échéant, de la défense.

Lorsque l'interne est affecté dans un établissement de santé, la convention peut prévoir que celui-ci assure directement le
versement à l'interne des éléments de rémunération mentionnés à l'article R. 6153-10.

II.-Les stages accomplis par un interne ou un assistant des hôpitaux des armées en dehors d'un hôpital des armées ou d'un
autre élément du service de santé des armées donnent lieu à remboursement au budget de la défense de sommes égales au montant
des éléments de rémunération mentionnés à l'article R. 6153-10 et des charges sociales afférentes.

Ces remboursements font l'objet de la convention prévue au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 9 (M)
  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 4 mars 2014 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6153-19 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6153-10
