# Article R1333-30

I. - Le mesurage de l’activité volumique en radon est réalisé à partir de dispositifs passifs de mesure intégrée du radon
dans les conditions garantissant la représentativité du mesurage.

II. - L’analyse de ces dispositifs passifs de mesure intégrée du radon est réalisée par des organismes accrédités par le
Comité français d’accréditation ou par un autre organisme membre de la Coopération européenne pour l’accréditation et ayant
signé les accords de reconnaissance mutuelle multilatéraux.

Dans le cadre de la procédure d’accréditation, ces organismes participent, à leur frais, au moins une fois tous les trois ans
à des essais d’intercomparaisons organisés par l’Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

Les organismes accrédités établissent des rapports d’analyses qu’ils transmettent aux commanditaires dans un délai maximum de
deux mois après réception des appareils de mesure intégrée du radon.

**Nota:**

Aux termes de l'article 36 III du décret n° 2018-434 du 4 juin 2018, les dispositions du II de l'article R. 1333-30 du code
de la santé publique sont applicables à compter du 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 36 (VD)
  - Arrêté du 23 octobre 2020 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-31 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-36 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-43 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1337-14-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-25 (Ab)
