# Article D1332-53

Les résultats des analyses réalisées dans le cadre du contrôle sanitaire prévu à l'article D. 1332-47 ainsi que le règlement
intérieur de la baignade artificielle sont affichés de manière visible pour les usagers. Les prescriptions sanitaires
minimales devant figurer dans le règlement intérieur sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. La personne
responsable de la baignade artificielle informe de manière appropriée et visible les baigneurs des prescriptions sanitaires à
respecter sur le site de la baignade artificielle.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 3 du décret ° 2019-299 du 10 avril 2019, ces dispositions entrent en vigueur
le 15 avril 2019.

Conformément aux III et IV dudit article 3, par exception au paragraphe I du même article, les baignades artificielles ayant
déjà fait l'objet d'un contrôle sanitaire par l'administration antérieurement au 15 avril 2019 sont réputées être déclarées
conformément aux dispositions dans leur rédaction issue dudit décret.

L'alimentation par une eau d'une autre origine que l'eau destinée à la consommation humaine des baignades artificielles ayant
déjà fait l'objet d'un contrôle sanitaire par l'administration antérieurement au 15 avril 2019 est réputée être autorisée en
application de l'article D. 1332-45 dans sa rédaction issue du même décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-299 du 10 avril 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 avril 2019 (V)
  - Arrêté du 15 avril 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 15 avril 2019 - art. 3 (V)
