# Article R1322-70

I. - Toute production d'eau de mer propre est soumise à autorisation du préfet du département dans lequel est située
l'installation de production.

L'autorisation est délivrée au vu d'un dossier comprenant notamment :

1° Le nom de la personne responsable de la production pour l'installation concernée, si elle n'est pas l'auteur de la demande
d'autorisation ;

2° Les informations permettant d'évaluer la qualité de l'eau ;

3° L'analyse des risques liés à la production, notamment en ce qui concerne la qualité de l'eau de mer propre produite.

Les informations figurant au dossier sont précisées par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé et du ministre chargé
de l'agriculture, pris après avis de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du
travail.

Les frais de constitution du dossier sont à la charge du demandeur.

II. - Le préfet statue par un arrêté motivé sur la demande d'autorisation de production d'eau de mer propre, sur la base
notamment de l'analyse des risques réalisée par le responsable de cette production.

L'arrêté délivrant l'autorisation mentionne notamment l'identité de son titulaire, les lieux et zone de production, les
conditions du prélèvement d'eau de mer et les modalités de surveillance de la qualité de l'eau de mer propre.

III. - Toute modification des conditions du prélèvement d'eau de mer et de la production d'eau de mer propre doit faire
l'objet d'une demande de modification de l'arrêté préfectoral d'autorisation. Le titulaire de l'autorisation transmet au
préfet tous les éléments utiles pour l'appréciation du projet, préalablement à son exécution.

IV. - Le changement de titulaire de l'autorisation, sans modification des conditions d'exploitation, fait l'objet d'une
déclaration auprès du préfet, qui modifie l'arrêté d'autorisation existant.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2020-1094 du 27 août 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er octobre 2020.

Toutefois, elles s'appliquent à compter du 1er avril 2021 aux installations bénéficiant d'une autorisation d'exploitation de
la ressource en eau ou d'un avis sur l'utilisation de l'eau de mer propre en industrie agro-alimentaire délivrés
antérieurement à son entrée en vigueur. A compter de cette date, ces autorisations et avis ne sont plus valables.

Les exploitants des installations mentionnées à l'alinéa précédent doivent déposer le dossier de demande d'autorisation prévu
à l'article R. 1322-70 du code de la santé publique avant le 1er février 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-1094 du 27 août 2020 - art. 1
