# Article R3131-10-2

I.-Les données mentionnées à l'article R. 3131-10-1 sont collectées et enregistrées dans le système d'information mentionné à
l'article L. 3131-9-1 par les personnels des établissements de santé prenant en charge les victimes, y compris dans le cadre
des services d'aide médicale urgente ou des cellules d'urgence médico-psychologiques ainsi que par les personnels des
services de premier secours relevant de l'article L. 721-2 du code de la sécurité intérieure. Ces personnes accèdent aux
données dans la stricte mesure où elles sont nécessaires à l'exercice des missions qui leur sont confiées. 

II.-Seuls les agents des agences régionales de santé, du ministère chargé de la santé et des ministères de l'intérieur, de la
justice et des affaires étrangères nommément désignés et habilités à cet effet par leur directeur sont autorisés à accéder
aux données mentionnées à l'article R. 3131-10-1, dans la stricte mesure où elles sont nécessaires à l'exercice des missions
qui leur sont confiées. 

III.-Les données mentionnées à l'article R. 3131-10-1 sont enregistrées, conservées et transmises dans des conditions
permettant d'en garantir la sécurité, la confidentialité et l'intégrité. Elles sont conservées pendant la durée de prise en
charge de la personne dans le système de santé. Les droits d'accès et de rectification prévus aux articles 39 et 40 de la loi
du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés s'exercent auprès de la direction générale de la
santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 39
  - Code de la santé publique - art. L3131-9-1
  - Code de la santé publique - art. R3131-10-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L721-2

_Créé par_:

  - Décret n°2018-175 du 9 mars 2018 - art. 1
