# Article R3224-2

I. – Lorsque des acteurs de santé mentale mentionnés à l'article L. 3221-2 travaillant dans le champ de la santé mentale sur
un territoire prennent l'initiative de l'élaboration d'un projet territorial de santé mentale, ils adressent au directeur
général de l'agence régionale de santé un document précisant la délimitation du territoire de santé mentale proposée, la
liste des acteurs associés et le ou les acteurs désignés comme correspondants de l'agence.

II. – Pour l'élaboration du projet territorial de santé mentale, les professionnels et établissements travaillant dans le
champ de la santé mentale sur ce territoire :

1° S'assurent de la participation des communautés psychiatriques de territoire mentionnées au VI de l'article L. 3221-2,
lorsqu'elles existent ;

2° Veillent à la cohérence entre le projet médical partagé du ou des groupements hospitaliers de territoire présents sur le
territoire de santé mentale et le projet territorial de santé mentale ;

3° Tiennent compte des projets des équipes de soins primaires, des communautés professionnelles territoriales de santé et des
plates-formes territoriales d'appui.

III. – L'agence régionale de santé anime la démarche d'élaboration du projet territorial de santé mentale initiée par les
acteurs. Elle veille au respect des dispositions législatives et règlementaires, à l'association de tous les acteurs
concernés, à la pertinence du choix du territoire retenu ainsi qu'au bon avancement des travaux dans un délai satisfaisant.

IV. – Le défaut d'élaboration d'un projet territorial de santé mentale par les acteurs est constaté par le directeur général
de l'agence régionale de santé au plus tard dans un délai de dix-huit mois à compter de la date d'échéance du délai de cinq
ans suivant la décision du directeur général de l'agence régionale de santé ayant arrêté le précédent projet territorial de
santé mentale.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-1200 du 27 juillet 2017, le défaut d'élaboration d'un premier projet territorial
de santé mentale par les acteurs mentionnés au I de l'article est constaté par le directeur général de l'agence régionale de
santé au plus tard dans un délai de trente-six mois après la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1200 du 27 juillet 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1200 du 27 juillet 2017 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3221-2
