# Article R1223-6

Le directeur de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut requérir du demandeur toutes
informations complémentaires nécessaires à l'instruction de la demande. La demande d'information complémentaire fixe le délai
dans lequel l'Etablissement français du sang doit répondre. Le délai prévu au premier alinéa de l'article R. 1223-4 et au
second alinéa de l'article R. 1223-4-1 est alors suspendu jusqu'à réception de ces informations. 

Le directeur général peut subordonner l'agrément, le renouvellement d'agrément ou la modification des éléments de l'agrément
à une inspection diligentée par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé en vue de s'assurer de
la conformité des activités de l'établissement de transfusion sanguine avec les bonnes pratiques mentionnées à l'article L.
1223-3 et du respect des normes de fonctionnement et d'équipement des établissements de transfusion sanguine prévues dans le
présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1199 du 27 juillet 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1223-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1223-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1223-4-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1222-45 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R668-1-4 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R668-1-4 (M)
