# Article R6315-2

I. ― Dans chaque territoire de permanence des soins, les médecins mentionnés à l'article R. 6315-1 qui sont volontaires pour
participer à cette permanence et les associations de permanence des soins établissent le tableau de garde pour une durée
minimale de trois mois.

Ce tableau précise le nom, la modalité et le lieu de dispensation des actes de chaque médecin. Il est transmis, au plus tard
quarante-cinq jours avant sa mise en œuvre, au conseil départemental de l'ordre des médecins concerné. Le conseil
départemental de l'ordre des médecins vérifie que les intéressés sont en situation régulière d'exercice et, le cas échéant,
constate l'absence ou l'insuffisance de médecins volontaires.

Toute modification de ce tableau est communiquée au conseil départemental dans les plus brefs délais.

II. ― Si le médecin intervient dans le cadre d'une association de permanence de soins, celle-ci communique au conseil
départemental et met à jour régulièrement la liste nominative des médecins susceptibles de participer à cette permanence au
titre de l'association. Dans un délai maximal d'un mois suivant la fin de la mise en œuvre du tableau de garde, l'association
transmet au conseil départemental la liste nominative, par tranche horaire, des médecins qui ont effectivement assuré la
permanence des soins sur le territoire.

Dix jours au moins avant sa mise en œuvre, le tableau est transmis par le conseil départemental au directeur général de
l'agence régionale de santé, au préfet de département ou, à Paris, au préfet de police, aux services d'aide médicale urgente,
aux médecins et associations de permanence des soins concernés ainsi qu'aux caisses d'assurance maladie. Toute modification
du tableau de garde survenue après cette transmission fait l'objet d'une nouvelle communication dans les plus brefs délais.

**Nota:**

Décret n° 2010-809 du 13 juillet 2010 article 4 II : Dans chaque région, les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à la date de publication de l'arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé fixant le cahier des charges
régional prévu par le présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-809 du 13 juillet 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2011 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. D6124-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6311-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6315-4 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6315-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R731 (Ab)
