# Article D4311-52-2

I.-Les listes nominatives mentionnées à l'article L. 4311-15 regroupent les infirmiers titulaires d'un titre de formation ou
d'une autorisation d'exercice requis pour l'exercice de la profession, qui sont employés par des structures publiques ou
privées.

Ces listes sont composées des données d'identification suivantes :

1° Les noms et prénoms du professionnel concerné ;

2° La dernière adresse personnelle de correspondance du professionnel détenue par l'établissement ou la structure ;

3° La date et le lieu de naissance du professionnel ;

4° L'intitulé, la date et le lieu d'obtention du titre de formation ou de l'autorisation d'exercice délivré au
professionnel ;

5° L'adresse électronique à laquelle le professionnel souhaite être joint par l'ordre pour la transmission des informations
prévues aux 2e et 3e alinéas du II du présent article et pour répondre aux exigences de l'article L. 4001-2 du code de la
santé publique.

Ces données sont transmises, par les structures publiques ou privées employant les infirmiers, au conseil national de l'ordre
des infirmiers, par voie électronique, à une adresse communiquée par le conseil national, au plus tard le 15 du premier mois
de chaque trimestre civil. Elles sont adressées au conseil national dans des conditions garantissant la confidentialité des
données recueillies.

Le format du fichier contenant ces informations est déterminé par le groupement d'intérêt public mentionné à l'article L.
1111-24 du code de la santé publique.

La première transmission de ces données d'identification fait l'objet d'une information préalable du professionnel concerné
par son employeur.

II.-A partir des informations communiquées par le conseil national à chaque conseil départemental ou interdépartemental de
l'ordre concerné, ce conseil identifie ceux des infirmiers qui ne sont pas inscrits au tableau et procède à leur inscription
provisoire dans l'attente de la communication des pièces nécessaires à l'instruction du dossier.

Le conseil départemental ou interdépartemental informe sans délai le professionnel et la structure qui l'emploie de cette
inscription provisoire et communique à l'infirmier concerné la liste des pièces à fournir, en application des articles R.
4112-1 et R. 4311-52, dans le délai de quatre mois, en vue de son inscription au tableau.

A défaut de transmission du dossier complet dans les quatre mois, le conseil départemental ou interdépartemental de l'ordre
informe le professionnel, par tout moyen, qu'il se trouve dans l'impossibilité de vérifier les conditions nécessaires à son
inscription définitive au tableau de l'ordre et que, en l'absence de communication de sa part des pièces demandées dans le
délai d'un mois, son inscription provisoire prendra fin automatiquement. Le conseil départemental ou interdépartemental de
l'ordre en informe également la structure publique ou privée employant l'infirmier, ainsi que le conseil national. Le conseil
départemental ou interdépartemental ne pourra plus mettre en œuvre cette procédure d'inscription provisoire pour le
professionnel concerné.

III.-A la réception des pièces dans le délai requis, le conseil départemental ou interdépartemental procède à l'instruction
du dossier et statue dans les conditions fixées et suivant les modalités prévues à l'article R. 4112-2.

La décision prise par le conseil départemental ou interdépartemental est notifiée à l'infirmier dans les conditions et
suivant les modalités prévues à l'article R. 4112-4. Elle est également notifiée à la structure publique ou privée qui
emploie l'infirmier concerné.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2018-596 du 10 juillet 2018, les premières listes mentionnées aux articles D.
4311-52-2 I et D. 4323-1-3 I sont transmises au plus tard le premier jour du quatrième trimestre civil de l'année, soit le 1
  <sup>er</sup> octobre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-596 du 10 juillet 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-24
  - article L. 4001-2 du code de la santé publique
