# Article R1333-146

I.-Sans préjudice de l'article L. 1252-1 du code des transports et sous réserve des dispositions de l'article L. 1333-9, le
transport de substances radioactives est soumis, pour l'acheminement sur le territoire national, à une déclaration, à un
enregistrement ou à une autorisation de l'Autorité de sûreté nucléaire.

Une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par arrêté des ministres chargés de la sûreté nucléaire et des
transports et, lorsque la décision vise la protection contre les actes de malveillance, du ministre de l'énergie pour les
transports ne relevant pas du ministre de la défense, fixe notamment :

1° Les caractéristiques des substances radioactives dont le transport relève soit de l'autorisation, soit de
l'enregistrement, soit de la déclaration ;

2° Les conditions d'exemption ;

3° La composition du dossier de demande d'autorisation ou d'enregistrement et des éléments joints à la déclaration ;

4° Les modalités d'instruction ;

5° Les conditions de renouvellement, de retrait et de suspension.

Le silence gardé par l'Autorité de sûreté nucléaire pendant plus de six mois sur une demande d'enregistrement ou
d'autorisation vaut respectivement enregistrement de transport de substances radioactives ou décision de rejet de la demande
d'autorisation de transport de substances radioactives.

Sont exemptés les transports assurés par des navires pénétrant dans les eaux territoriales mais ne faisant pas escale dans un
port français, ainsi que les transports aériens ne faisant pas escale dans un aéroport français.

II.-Les autorisations de transport aérien de substances radioactives délivrées en application de l'article R. 330-1-1 du code
de l'aviation civile tiennent lieu de l'autorisation prévue au présent article.

III.-Les transports de substances radioactives sont exemptés des dispositions de la section 6 du présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 novembre 2019 - art. 7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R330-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L1252-1 (V)
