# Article R2135-1

Pour l'accompagnement des enfants présentant un trouble du neuro-développement et pour la réalisation d'un diagnostic, les
structures désignées par arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé passent une convention avec d'autres
établissements ou services mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 2135-1. L'objet de cette convention est
l'organisation du parcours de bilan et intervention précoce pour les troubles du neuro-développement et la constitution d'une
plateforme de coordination et d'orientation. 

L'assurance maladie prend en charge les parcours mentionnés à l'article L. 2135-1 prescrits pour les enfants de moins de sept
ans et pour lesquels la prescription a été validée par un médecin exerçant dans la structure désignée par le directeur
général de l'agence régionale de santé ou dans une structure liée à celle-ci par la convention mentionnée à l'alinéa
précédent. 

La validation précise si les bilans et interventions précoces sont réalisés au sein d'une structure de la plateforme ou, à
défaut, par un ou plusieurs professionnels exerçant en dehors de ces structures ; dans ce second cas, la validation précise
les prestations incluses dans le parcours. 

En cas de refus de validation par la structure désignée, celle-ci prend contact avec le médecin qui a rédigé la prescription
et organise avec lui un nouvel examen clinique.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1297 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 mars 2020 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2020 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R2135-3 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L2135-1
