# Article R5126-1

Peuvent être autorisés à disposer d'une pharmacie à usage intérieur dans les conditions prévues au présent chapitre :

1° Les établissements de santé, les hôpitaux des armées, l'Institution nationale des invalides et les groupements de
coopération sanitaire ;

2° Les installations de chirurgie esthétique satisfaisant aux conditions prévues à l'article L. 6322-1 ;

3° Les établissements et services médico-sociaux suivants :

a) Les établissements assurant l'hébergement de personnes âgées dans les conditions prévues au  6° du I de l'article L. 312-1
du code de l'action sociale et des familles ;

b) Les établissements assurant l'hébergement des personnes handicapées mineures ou adultes mentionnés aux 2° et 7° du même
article ;

c) Les structures dénommées : “ lits halte soins santé ” et “ lits d'accueil médicalisés  ”    mentionnées au 9° du même
article ;

4° Les groupements de coopération sociale et médico-sociale mentionnés à l' article L. 312-7 du code de l'action sociale et
des familles et constitués d'au moins un établissement ou service mentionné au 3° ;

5° Les services d'incendie et de secours mentionnés à l' article R. 1424-1 du code général des collectivités territoriales ,
le bataillon de marins-pompiers de Marseille mentionné à l'article R. 2513-5 du même code et la brigade de sapeurs-pompiers
de Paris mentionné à l' article R. 1321-19 du code de la défense ;

6° La Pharmacie centrale des armées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-111 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-112 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-27 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-36 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R1424-1
  - Code de la défense. - art. R1321-19
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-8 (M)
