# Article R5121-1

Pour l'application du présent livre, on entend par : 

1° Biodisponibilité, la vitesse et l'intensité de l'absorption dans l'organisme, à partir d'une forme pharmaceutique, de la
substance active ou de sa fraction thérapeutique destiné à devenir disponible au niveau des sites d'action ; 

2° Bioéquivalence, l'équivalence des biodisponibilités ; 

3° Conditionnement primaire, le récipient ou toute autre forme de conditionnement avec lequel le médicament se trouve en
contact direct ; 

4° Conditionnement extérieur, l'emballage dans lequel est placé le conditionnement primaire ; 

5° Dénomination commune, la dénomination commune internationale recommandée par l'Organisation mondiale de la santé, à défaut
la dénomination de la Pharmacopée européenne ou française ou, à défaut, la dénomination commune usuelle ; 

6° Dosage du médicament, la teneur en substance active, exprimée en quantité par unité de prise ou par unité de volume ou de
poids en fonction de la présentation ; 

7° Etiquetage, les mentions portées sur le conditionnement extérieur ou le conditionnement primaire ; 

8° Excipient à effet notoire, tout excipient dont la présence peut nécessiter des précautions d'emploi pour certaines
catégories particulières de patients ; 

9° Notice, le document d'information accompagnant le médicament et destiné à l'utilisateur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-818 du 1er août 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-856 du 20 août 2019 - art. 1
  - Décret n°2020-1090 du 25 août 2020 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1211-19 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5121-107-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-120 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-126 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5121-127 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-138-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-152 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-53 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-55 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-58 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-103 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-104 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5133-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5141-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-12 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-21 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5143-8-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5143-9 (Ab)
  - Code de la santé publique R5143-8-3 dernier alinéa, R5143-9 I, R5000 II
