# Article R4301-4

Dans le cadre du travail en équipe entre le ou les médecins et le ou les infirmiers exerçant en pratique avancée conformément
à l'article R. 4301-1, un protocole d'organisation est établi. 

Dans le domaine d'intervention “ psychiatrie et santé mentale ”, le protocole d'organisation est établi entre un ou plusieurs
psychiatres et un ou plusieurs infirmiers exerçant en pratique avancée. 

Ce protocole précise : 

1° Le ou les domaines d'intervention concernés ; 

2° Les modalités de prise en charge par l'infirmier exerçant en pratique avancée des patients qui lui sont confiés ; 

3° Les modalités et la régularité des échanges d'information entre le médecin et l'infirmier exerçant en pratique avancée ; 

4° Les modalités et la régularité des réunions de concertation pluriprofessionnelle destinées à échanger sur la prise en
charge des patients concernés ; 

5° Les conditions de retour du patient vers le médecin, notamment dans les situations prévues aux articles R. 4301-5 et R.
4301-6. 

Le protocole d'organisation est signé par le ou les médecins et le ou les infirmiers exerçant en pratique avancée. Le modèle
du document prévu à l'article R. 4301-6, élaboré par le ou les médecins et par le ou les infirmiers exerçant en pratique
avancée, figure en annexe du protocole. Le protocole est porté, le cas échéant, à la connaissance de l'ensemble de l'équipe
de soins.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-835 du 12 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R4301-1
  - Code de la santé publique - art. R4301-5
  - Code de la santé publique - art. R4301-6
