# Article D1432-44

Nul ne peut être membre de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie s'il est privé de ses droits civiques.

La durée du mandat des membres de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie est de cinq ans, renouvelable une
fois.

Tout membre perdant la qualité pour laquelle il a été désigné cesse de faire partie de la conférence régionale de la santé et
de l'autonomie.

Lorsqu'un membre cesse, pour une raison quelconque, de faire partie de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie
où il siégeait, un nouveau membre est désigné, dans les deux mois, dans les mêmes conditions, pour la durée restant à courir
du mandat.

Tout membre de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie dont l'absence non motivée, à au moins deux séances
successives de l'une quelconque des formations à laquelle il aura été convoqué, aura été constatée pourra être déclaré
démissionnaire par le président de la conférence, sur proposition de la commission permanente.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2019-1342 du 11 décembre 2019, les dispositions de l'article D. 1432-44 du code de
la santé publique résultant de ce décret sont applicables aux mandats en cours des membres des conférences régionales de la
santé et de l'autonomie à compter de l'entrée en vigueur du décret précité. Les mandats des membres des conférences
régionales de la santé et de l'autonomie en cours à la date de publication du décret n° 2019-1342 sont prorogés d'une durée
d'un an.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1342 du 11 décembre 2019 - art. 13
