# Article R1333-28

La demande d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation est adressée, sous pli recommandé avec demande d'avis de
réception, ou déposée contre récépissé à l'Autorité de sûreté nucléaire.

Le dossier est réputé complet si, dans un délai de trois mois à compter de sa réception, l'Autorité de sûreté nucléaire n'a
pas sollicité la fourniture d'informations ou de documents complémentaires. Lorsque l'Autorité de sûreté nucléaire demande
des informations ou des documents complémentaires, le délai prévu au présent article est suspendu jusqu'à réception de ces
informations ou documents.

L'Autorité de sûreté nucléaire peut solliciter, préalablement à la délivrance de l'autorisation, l'avis de l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire, de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou d'un autre
organisme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 2003-05-21

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 36 (VD)
  - Arrêté du 20 février 2019 (V)
  - Arrêté du 20 février 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 26 février 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-22 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-33 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-34 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-35 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-36 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-96 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1337-14-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 15 () JORF 9 novembre 2007

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-23 (Ab)
