# Article R1333-2

I.-En application de l ’ article L. 1333-4, est interdit dans la fabrication de biens de consommation, de denrées
alimentaires ou d ’ aliments pour animaux : 

1° Tout ajout de radionucléides, en plus de ceux naturellement présents, y compris par activation ; 

2° Tout usage de substances radioactives d ’ origine naturelle ; 

3° Tout usage de substances provenant d ’ une activité nucléaire lorsque celles-ci sont contaminées, activées ou susceptibles
de l ’ être par des radionucléides mis en œuvre ou générés par l ’ activité nucléaire. 

II.-Dans les produits de construction, est interdite toute addition de radionucléides artificiels, y compris lorsqu ’ ils
sont obtenus par activation, et de substances radioactives d ’ origine naturelle. 

III.-Un arrêté des ministres chargés de la radioprotection et de la consommation, et selon le cas, de la construction ou de l
’ agriculture peut restreindre ou interdire la distribution, ou ordonner le retrait de produits provenant de zones
contaminées par des substances radioactives ou produits fabriqués à partir de matériaux contaminés par de telles substances
ou activés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 novembre 2011 (V)
  - Arrêté du 5 février 2013 (V)
  - Arrêté du 5 février 2013 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-2 (Ab)
  - Code de la santé publique R43-2 I
