# Article R5125-9

I.-L'officine comporte, dans la partie accessible au public :

1° Une zone clairement délimitée, pour l'accueil de la clientèle et la dispensation des médicaments, permettant la tenue
d'une conversation à l'abri des tiers ;

2° Pour les activités spécialisées d'optique-lunetterie, d'audioprothèse et d'orthopédie, un rayon individualisé et, le cas
échéant, un espace permettant au patient d'essayer le produit dans des conditions répondant aux dispositions du présent code.

II.-L'officine comporte, dans la partie non accessible au public :

1° Un local, ou une zone, réservé à l'exécution et au contrôle des préparations magistrales et officinales et de taille
adaptée à cette activité. Le cas échéant, ce local peut être utilisé de manière non simultanée pour la préparation des doses
à administrer mentionnée à l'article R. 4235-48 du présent code ;

2° Une armoire ou un local de sécurité destiné au stockage des médicaments et produits classés comme stupéfiants ainsi qu'il
est prévu à l'article R. 5132-80 ;

3° Un emplacement destiné au stockage des médicaments non utilisés au sens de l'article L. 4211-2 ;

4° Le cas échéant, un emplacement destiné au stockage des déchets mentionnés à l'article R. 1335-8-1, rassemblés dans des
collecteurs fermés définitivement, conformément aux dispositions de l'article R. 1335-6 ;

5° Le cas échéant, une zone ou un local adaptés à l'activité de commerce électronique des médicaments définie à l'article L.
5125-33 du présent code ;

6° Les gaz à usage médical et les liquides inflammables sont stockés séparément, dans une armoire ou un local de taille
adaptée et répondant aux recommandations de stockage propres à ces produits..

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 juin 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-71 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-672 du 30 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-5
  - Code de la santé publique - art. R4235-55
  - Code de la santé publique - art. R5121-202

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5089-9 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5125-10 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5125-8 (T)
