# Article R6144-42

I. - Le comité technique d'établissement comprend, outre le directeur de l'établissement ou son représentant, président, les
représentants du personnel suivants :

1° Dans les établissements de moins de 50 agents : 3 membres titulaires et 3 membres suppléants ;

2° Dans les établissements de 50 à 99 agents : 4 membres titulaires et 4 membres suppléants ;

3° Dans les établissements de 100 à 299 agents : 6 membres titulaires et 6 membres suppléants ;

4° Dans les établissements de 300 à 499 agents : 8 membres titulaires et 8 membres suppléants ;

5° Dans les établissements de 500 à 999 agents : 10 membres titulaires et 10 membres suppléants ;

6° Dans les établissements de 1 000 à 1 999 agents : 12 membres titulaires et 12 membres suppléants ;

7° Dans les établissements de 2 000 agents et plus : 15 membres titulaires et 15 membres suppléants ;

II. - Pour le calcul des effectifs mentionnés du 1° au 7° du I, sont pris en compte :

1° Les fonctionnaires titulaires en activité, en congé parental, accueillis en détachement ou en mise à disposition au sein
de l'établissement ;

2° Les fonctionnaires stagiaires en position d'activité ou de congé parental ;

3° Les agents contractuels de droit public régis par le décret n° 91-155 du 6 février 1991 relatif aux dispositions générales
applicables aux agents contractuels des établissements mentionnés à l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant
dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière et les agents contractuels de droit privé exerçant
leurs fonctions au sein de l'établissement ou bien en congé rémunéré ou en congé parental ;

4° Les agents mis à disposition des organisations syndicales ;

5° Les agents mis à disposition ou détachés auprès d'un groupement d'intérêt public ou d'une autorité publique indépendante.

Les agents mis à disposition par l'établissement pour une quotité égale ou inférieure au mi-temps sont pris en compte
uniquement dans les effectifs de leur établissement d'origine.

Les élèves en cours de scolarité ne sont pas pris en compte.

L'effectif retenu, comprenant les parts respectives de femmes et d'hommes, est apprécié au 1er janvier de l'année de
l'élection des représentants du personnel. Il est déterminé au plus tard huit mois avant la date du scrutin.

Le nombre de sièges à pourvoir indiquant les parts respectives de femmes et d'hommes devant figurer sur les listes de
candidats est affiché dans l'établissement six mois au plus tard avant la date du scrutin.

Le nombre de sièges à pourvoir indiquant le nombre de femmes et d'hommes devant figurer sur les listes de candidats est
affiché dans l'établissement six mois au plus tard avant la date du scrutin.

Toutefois, si dans les six premiers mois de l'année du scrutin une réorganisation d'établissements entraîne une variation
d'au moins 20 % des effectifs représentés au sein du comité technique d'établissement, l'effectif de référence est apprécié
au plus tard quatre mois avant la date du scrutin. Le nombre de sièges à pourvoir est affiché dans l'établissement
immédiatement après ce délai.

En cas d'élection partielle, l'effectif de référence est apprécié à la date d'effet de la décision à l'origine de
l'organisation de cette élection.

**Nota:**

Conformément à l’article 40 du décret n° 2018-695 du 2 août 2018 : Par dérogation aux dispositions des neuvième et dixième
alinéas du II de l'article R. 6144-42 du code de la santé publique, dans leur rédaction issue dudit décret, l'effectif retenu
pour le renouvellement général des instances de dialogue social de l'année 2018 est déterminé quatre mois avant la date du
scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2
  - Décret n°91-155 du 6 février 1991 - art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2011-584 du 26 mai 2011 - art. 28 (V)
  - Décret n°2018-695 du 2 août 2018 - art. 40 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6144-50 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6147-16 (T)
  - Code de la santé publique - art. R6147-30 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6147-53 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6147-75 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-695 du 2 août 2018 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R714-17-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R714-17-1 (M)
  - Code de la santé publique R714-17-1, sauf trois derniers alinéas
