# Article R4233-1

I.-Les conseillers ordinaux sont élus conformément à l'article L. 4233-6. 

Chaque binôme de candidats aux fonctions de conseiller ordinal titulaire se présente avec ses suppléants. Chaque électeur
vote pour autant de binômes de candidats qu'il y a de sièges à pourvoir au titre de son département, de sa région ou de sa
catégorie professionnelle. 

Les pharmaciens titulaires d'officine des régions Provence-Alpes-Côte d'Azur et Corse élisent un conseil régional unique.
Pour l'élection des conseillers représentant les pharmaciens adjoints d'officine au conseil central de la section D, ces deux
régions forment une seule circonscription électorale. 

II.-Pour les sièges à pourvoir dans les conditions prévues aux articles L. 4232-4, L. 4232-13 et L. 4232-14 et au deuxième
alinéa de l'article L. 4233-6, l'électeur vote au scrutin uninominal majoritaire à un tour pour des candidats qui se
présentent avec leur candidat suppléant. 

III.-Sont proclamés élus, les binômes de candidats ou candidats ayant obtenu le plus grand nombre de voix, jusqu'à
concurrence du nombre de sièges à pourvoir. 

En cas d'égalité de suffrages, le siège est attribué au binôme de candidats comportant le candidat titulaire le plus âgé ou
au candidat le plus âgé.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 du décret n° 2017-1418 du 29 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur pour
les prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1418 du 29 septembre 2017 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4232-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4232-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4232-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4233-6 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4233-8 (V)
