# Article D4125-8

Le président et les membres du bureau d'un conseil départemental, territorial, régional, interrégional ou du conseil national
de l'ordre peuvent bénéficier d'une indemnité dont le montant est fixé en fonction des missions et de la charge de travail de
chacun et révisable annuellement par le conseil intéressé lors de sa session plénière consacrée au budget. 

Le montant annuel de cette indemnité, attribuée à un autre titre que la prise en charge des frais mentionnés au quatrième
alinéa de l'article L. 4125-3-1, ne peut excéder pour l'année considérée trois fois le plafond annuel prévu au premier alinéa
de l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale. 

Les modalités de répartition de cette indemnisation sont précisées dans le règlement de trésorerie des instances ordinales
dans le respect du budget alloué à chaque instance ordinale par le conseil national conformément aux dispositions de
l'article L. 4122-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 du décret n° 2017-1418 du 29 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur pour
les prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2010-451 du 3 mai 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1418 du 29 septembre 2017 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D4125-9 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. D4321-35-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4322-20-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4122-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L4125-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (VT)
