# Article D1432-32

L'assemblée plénière de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie réunit les membres des collèges définis à
l'article D. 1432-28 ainsi que les membres mentionnés à l'article D. 1432-29. 

Lors de sa première réunion, elle élit son président. 

Elle établit le règlement intérieur de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie qui précise, notamment, les
modalités de fonctionnement de ses différentes formations. 

Elle rend un avis sur :

- le projet régional de santé ;

- les projets d'arrêtés du directeur général de l'agence régionale de santé qui déterminent pour chaque profession les zones
mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 1434-4 dans les conditions prévues à l'article R. 1434-42 ;

- le schéma interrégional de santé et le cas échéant les schémas interrégionaux spécifiques, mentionnés à l'article R.
1434-10 ;

- le rapport annuel sur le respect des droits des usagers du système de santé préparé par la commission spécialisée
mentionnée à l'article D. 1432-42. 

Elle établit chaque année un rapport sur son activité. 

Elle détermine les questions de santé qui donnent lieu aux débats publics qu'elle organise selon des modalités fixées par le
règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1432-33 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1432-35 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1432-46 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1441-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1443-13 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. D1443-19 (T)
  - Code de la santé publique - art. D1446-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1446-14 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1342 du 11 décembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D1432-28
  - Code de la santé publique - art. D1432-29
  - Code de la santé publique - art. D1432-42 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-4
  - Code de la santé publique - art. R1434-10
  - Code de la santé publique - art. R1434-42
