# Article R6122-30

Le bilan quantitatif de l'offre de soins prévu par le cinquième alinéa de l'article L. 6122-9 est arrêté par le directeur
général de l'agence régionale de santé et publié quinze jours au moins avant l'ouverture de chacune des périodes mentionnées
à l'article R. 6122-29. 

Ce bilan précise, pour chaque activité de soins mentionnée à l'article R. 6122-25 et équipement matériel lourd mentionné à
l'article R. 6122-26, les zones définies au 2° du I de l'article L. 1434-3 à l'intérieur desquelles existent des besoins non
couverts par les autorisations et les contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens.

Il est publié au recueil des actes administratifs de la préfecture de la région et demeure affiché au siège de l'agence
régionale de santé concernée tant que la période de réception des dossiers n'est pas close.

Lorsque cette période est commune à plusieurs régions, les directeurs généraux des agences régionales de santé ayant fixé le
schéma interrégional de santé arrêtent en commun le bilan relatif aux zones comprises dans ce schéma. Ce bilan est publié et
affiché comme il est dit à l'alinéa précédent, dans chacune des régions comprises dans ce schéma.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-811 du 25 septembre 2018 - art. 20

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6122-9
  - Code de la santé publique - art. R6122-25
  - Code de la santé publique - art. R6122-26
  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R6121-46 (T)
  - Code de la santé publique - art. R6122-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6412-14 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R712-32 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R712-32 (M)
