# Article R2132-1

I.-Le suivi préventif des enfants comprend notamment vingt examens médicaux obligatoires au cours des dix-huit premières
années répartis ainsi : 

1° Quatorze au cours des trois premières années ; 

2° Trois de la quatrième à la sixième année ; 

3° Trois de la septième à la dix-huitième année. 

Le calendrier de ces examens est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé. 

II.-Les examens sont faits soit par le médecin traitant de l'enfant soit par un autre médecin choisi par les parents de
l'enfant ou par les personnes titulaires de l'exercice de l'autorité parentale ou les personnes ou services à qui l'enfant a
été confié. 

Avant les six ans de l'enfant, ces examens peuvent être faits par un médecin d'une consultation de protection maternelle et
infantile. 

Au cours de la sixième année de l'enfant, l'examen obligatoire peut être fait par un médecin de l'éducation nationale dans
les conditions prévues par l'article L. 541-1 du code de l'éducation. 

III.-Le contenu des examens mentionnés au I porte sur : 

1° La surveillance de la croissance staturo-pondérale de l'enfant ; 

2° La surveillance de son développement physique, psychoaffectif et neuro-développemental ; 

3° Le dépistage des troubles sensoriels ; 

4° La pratique ou la vérification des vaccinations ; 

5° La promotion des comportements et environnements favorables à la santé. 

Une description détaillée du contenu de ces examens peut figurer dans le carnet de santé mentionné à l'article L. 2132-1. 

IV.-Les résultats des examens prévus au I sont mentionnés dans le carnet de santé et, le cas échéant, dans le dossier médical
partagé de l'enfant prévu à l'article L. 1111-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-267 du 2 mars 1973 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2015-937 du 30 juillet 2015 - art. 5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2132-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2421-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-137 du 26 février 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L541-1
  - Code de la santé publique - art. L1111-14
  - Code de la santé publique - art. L2132-1
