# Article R1223-31

I.-Au titre des missions relatives aux produits mentionnés à l'article L. 5311-1 et après avoir préalablement averti de leur
visite le ministre de la défense, les inspecteurs de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
habilités par le ministre de la défense, dans les conditions prévues aux articles R. 2311-1 et suivants du code de la défense
diligentent des inspections au sein du Centre de transfusion sanguine des armées à un rythme au moins biennal. 

Ces inspections visent à s'assurer de la conformité des activités de transfusion sanguine du centre avec les bonnes pratiques
mentionnées à l'article L. 1223-3 ainsi qu'avec les normes de fonctionnement et d'équipement qui leur sont applicables. 

II.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut requérir à cet effet
du Centre de transfusion sanguine des armées toutes informations nécessaires. 

Les inspecteurs de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peuvent être accompagnés de
l'inspecteur technique des services médicaux et chirurgicaux des armées ou de son représentant. 

III.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé adresse copie du rapport
d'inspection au ministre de la défense et au ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 janvier 2013 - art. 8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 11

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-20 du 9 janvier 2017 - art. 1

_Transféré par_:

  - Décret n°2017-1199 du 27 juillet 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1223-3
  - Code de la santé publique - art. L5311-1
  - Code de la santé publique - art. R2311-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1222-56 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R668-5-4 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R668-5-4 (M)
