# Article R1312-1

Peuvent être habilités, dans les limites de leurs compétences respectives, à constater les infractions mentionnées à
l'article L. 1312-1, outre les agents mentionnés aux articles L. 1421-1 et L. 1435-7, les médecins territoriaux, les
ingénieurs territoriaux, les ingénieurs en chef territoriaux et les techniciens territoriaux exerçant leurs fonctions dans
les communes, les groupements de communes mentionnés à l'article L. 1422-1 ou la métropole de Lyon, les inspecteurs de
salubrité de la ville de Paris et les inspecteurs de salubrité de la préfecture de police.

Peuvent également être habilités les agents non titulaires des collectivités territoriales qui exercent depuis plus de six
mois des fonctions administratives et techniques analogues à celles exercées par les fonctionnaires mentionnés au premier
alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-502 du 21 mai 1973 - art. 2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1382 du 17 décembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-34 (V)
  - Code de l'environnement - art. R571-92 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1312-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1312-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1337-10-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1312-1
  - Code de la santé publique - art. L1421-1
  - Code de la santé publique - art. L1422-1
  - Code de la santé publique - art. L1435-7

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1312-8 (V)
