# Article R1322-12

Le titulaire d'une autorisation d'exploiter déclare au préfet tout projet de modification des installations et des conditions
d'exploitation mentionnées dans l'arrêté préfectoral d'autorisation et lui transmet tous les éléments utiles pour
l'appréciation du projet, préalablement à son exécution.

Le préfet statue sur cette déclaration dans un délai de deux mois, ou bien en prenant un arrêté modificatif, ou bien, en
application du II de l'article L. 1322-1, en invitant le titulaire de l'autorisation, le cas échéant après consultation d'un
hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique dans les conditions prévues à l'article R. 1321-14, à solliciter une
révision de l'autorisation initiale. A défaut de décision dans ce délai, le projet de modification est réputé accepté.

La consultation d'un hydrogéologue est obligatoire lorsque les modifications demandées concernent le débit d'exploitation.

En cas de modification des installations et des conditions d'exploitation, une nouvelle vérification, effectuée dans les
conditions prévues à l'article R. 1322-9, est réalisée avant la remise en service de ces installations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 14 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 30 avril 2008 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1322-13 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1094 du 27 août 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1322-1
  - Code de la santé publique - art. R1321-14
