# Article R1123-20

I. – La demande d'avis sur un projet de recherche impliquant la personne humaine est adressée au secrétariat de la commission
nationale des recherches impliquant la personne humaine prévu à l'article D. 1123-34 par le promoteur, par tout moyen
permettant de conférer à cette demande date certaine. 

La désignation du comité compétent est réalisée par le secrétariat de la commission nationale des recherches impliquant la
personne humaine dans les conditions prévues à l'article D. 1123-34. 

Le dossier de demande comprend : 

1° Un dossier administratif ; 

2° Un dossier sur la recherche impliquant la personne humaine comportant notamment le protocole constitué par un document
daté, intégrant, le cas échéant, les modifications successives et décrivant le ou les objectifs, la conception, la méthode,
les aspects statistiques et l'organisation de la recherche ainsi que, le cas échéant, une brochure pour l'investigateur. 

Le contenu et les modalités de présentation du dossier de demande d'avis sont précisés par arrêté du ministre chargé de la
santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
pour les recherches relevant de sa compétence. 

II. – Pour les recherches mentionnées au 3° de l'article L. 1121-1 pour lesquelles l'intervention sur la personne humaine ne
donne lieu qu'à des questionnaires ou des entretiens, le dossier de demande comprend, signés du promoteur : 

1° Un document attestant que la recherche est conçue et réalisée conformément aux dispositions législatives et réglementaires
du présent titre ; 

2° Une déclaration de conformité des questionnaires et entretiens à une méthodologie de référence homologuée par la
commission nationale de l'informatique et des libertés conformément à l'article 11 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés ; 

3° Un résumé du protocole établi selon un format défini par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Pour les médicaments radiopharmaceutiques, le dossier joint à la demande d ’ autorisation de recherche impliquant la personne
humaine comporte des éléments sur les bénéfices attendus et sur les risques associés pour les patients, les travailleurs, la
population et l ’ environnement, et fixe la contrainte de dose associée pour les personnes qui participent à la recherche,
dans les conditions fixées à l ’ article R. 1333-63.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 11
  - Code de la santé publique - art. D1123-34
  - Code de la santé publique - art. L1121-1
  - Code de la santé publique - art. R1333-63 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 13 novembre 2006 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1123-24 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1123-25 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1123-27 (T)
  - Code de la santé publique - art. R1123-30 (T)
  - Code de la santé publique - art. R1123-31 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R1123-39 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1123-64 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1123-71 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-68 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5124-3-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R2002 (Ab)
  - Code de la santé publique R2002 al. 1 (sauf 1ère phrase)
