# Article R6152-30

Les praticiens hospitaliers à temps plein, nommés à titre permanent, peuvent, après accord du directeur de l'établissement de
santé consacrer deux demi-journées par semaine à des activités intérieures ou extérieures à leur établissement d'affectation
à condition que ces activités présentent un caractère d'intérêt général au titre des soins, de l'enseignement, de la
recherche, d'actions de vigilance, de travail en réseau, de missions de conseil ou d'appui auprès d'administrations
publiques, auprès d'établissements privés assurant une ou plusieurs des missions définies à l'article L. 6112-1 dès lors que
l'activité envisagée concerne l'une desdites missions ou auprès d'organismes à but non lucratif présentant un caractère
d'intérêt général et concourant aux soins ou à leur organisation. Cette activité peut donner lieu à rémunération. Une
convention entre l'établissement de santé et les organismes concernés définit les conditions d'exercice et de rémunération de
cette activité et prévoit, le cas échéant, le remboursement, total ou partiel, des émoluments versés par l'établissement de
santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-1149 1982-12-29 art. 11 (sauf hospitalo-universitaires)

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-1889 du 30 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-44 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-24 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6154-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6112-1
