# Article R5126-75

L'autorisation de création ou de transfert est délivrée par le directeur général de l'agence régionale de santé
territorialement compétente après avis du conseil central compétent de l'ordre national des pharmaciens. Le conseil compétent
est saisi par tout moyen donnant date certaine à la réception de la saisine. Si l'ordre national des pharmaciens n'a pas
donné son avis dans un délai de trois mois à compter de la date de réception de la saisine, le directeur général de l'agence
régionale de santé peut statuer.

Une copie de la décision d'autorisation ou de la décision motivée de refus est transmise au préfet du département.

L'autorisation mentionne :

1° Le ou les sites d'implantation des locaux de la pharmacie ;

2° Les différents sites d'implantation des établissements, services ou organismes desservis par la pharmacie ;

3° Les missions et les activités assurées par la pharmacie à usage intérieur pour son propre compte ou pour le compte d'une
autre pharmacie à usage intérieur et, le cas échéant, la forme pharmaceutique, la nature des produits ou des opérations dans
le cas de l'activité prévue au 2° du I de l'article R. 5126-9 ;

4° Les missions ou activités assurées par une autre pharmacie à usage intérieur pour le compte de la pharmacie à usage
intérieur ;

5° Le temps de présence du pharmacien chargé de la gérance, exprimé en demi-journées hebdomadaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R1424-25 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-14
  - Code de la santé publique - art. R5126-23 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-70 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-78 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-78 (M)
