# Article R5126-5

Peut également exercer au sein d'une pharmacie à usage intérieur, le titulaire d'un titre de formation de pharmacien délivré
par un Etat membre de l'Union européenne, un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui :

1° A la date du 1er juin 2017 justifie d'un exercice au sein d'une structure équivalente à une pharmacie à usage intérieur
dans l'un de ces Etats, soit à temps plein soit à temps partiel, d'une durée équivalente à deux ans à temps plein sur la
période des dix dernières années ;

2° Après le 1er juin 2017 et jusqu'au 1er juin 2025 reprend un exercice au sein d'une pharmacie à usage intérieur et
justifie, à la date de la reprise, d'un exercice au sein d'une structure équivalente à une pharmacie à usage intérieur dans
l'un de ces Etats soit à temps plein soit à temps partiel, d'une durée équivalente à deux ans à temps plein sur la période
des dix dernières années.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4211-1
  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la santé publique - art. L5126-4
  - Code de la santé publique - art. L5137-1
  - Code de la santé publique - art. L6125-2
  - Code de la santé publique - art. R5126-2
  - Code de la santé publique - art. R5126-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6123-54

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-12 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-12 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6111-20 (V)
