# Article R1222-17

I. – La fonction de prise en charge du prélèvement comporte la sélection du donneur et la surveillance du déroulement du
prélèvement.

II.-La surveillance du déroulement du prélèvement est assurée par :

1° Des personnes qui satisfont aux conditions d'exercice de la médecine et qui sont titulaires du diplôme d'études
spécialisées complémentaires d'hémobiologie-transfusion, de la capacité en technologie transfusionnelle, du diplôme
universitaire de transfusion sanguine ou d'un diplôme de médecine du don figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre
chargé de la santé.

Les personnes qui satisfont aux conditions d'exercice de la médecine sans être titulaires de l'un de ces diplômes ou titres
peuvent assurer la surveillance du déroulement du prélèvement et conduire l'entretien préalable au don, sous réserve
d'acquérir l'un d'eux dans les deux ans qui suivent leur prise de fonction ;

2° En l'absence d'un médecin sur le site de collecte, des personnes qui satisfont aux conditions d'exercice de la profession
d'infirmier ou d'infirmière, dès lors qu'elles :

a) Justifient de l'équivalent de deux ans d'expérience dans l'activité de collecte, l'encadrement ou la coordination des
soins ;

b) Ont suivi une formation spécifique relative à la surveillance du déroulement du prélèvement ;

c) Bénéficient d'un moyen de communication pour joindre à tout moment un médecin titulaire d'un des diplômes mentionnés au
1°. Les modalités d'application du présent alinéa sont fixées par arrêté du ministre en charge de la santé.

III. – L'entretien préalable au don du sang mentionné à l'article R. 1221-5 est conduit par :

1° Des personnes qui satisfont aux conditions mentionnées au II ;

2° Des personnes qui satisfont aux conditions d'exercice de la profession d'infirmier ou d'infirmière, dès lors qu'elles
justifient de l'équivalent de deux ans d'expérience dans l'activité de collecte et qu'elles ont suivi une formation à
l'entretien préalable au don.

IV. – Lorsqu'au cours d'un entretien préalable au don, apparaît un risque de contre-indication prévu par l'arrêté fixant les
critères de sélection des donneurs de sang mentionné à l'article R. 1221-5, dont l'appréciation relève uniquement d'un
médecin, l'infirmier ou l'infirmière qui réalise cet entretien en application du III du présent article fait appel à un
médecin titulaire d'un diplôme mentionné au 1° du II, présent sur le site de collecte ou à distance, par tout moyen de
communication mentionné au 2° du II.

Lorsqu'une cause de contre-indication au don est incomprise du candidat au don ou lorsque le candidat au don le demande,
l'infirmier ou l'infirmière qui réalise l'entretien préalable au don en application du III du présent article fait appel à un
médecin  titulaire d'un diplôme mentionné au 1° du II, présent sur le site de collecte ou à distance, par tout moyen de
communication mentionné au 2° du II. L'entretien se tient directement entre le donneur et le médecin.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 mai 2000 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 15 (V)
  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 19 (V)
  - Décret n°2019-105 du 15 février 2019 - art. 6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-105 du 15 février 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R1221-5

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R668-7 (Ab)
