# Article R6132-15

I.-Le système d'information hospitalier convergent du groupement hospitalier de territoire comprend des applications
identiques pour chacun des domaines fonctionnels. Les établissements parties au groupement utilisent, dans les conditions
prévues au 1° du I de l'article L. 6132-3, un identifiant unique pour les patients.

II.-Un schéma directeur du système d'information du groupement hospitalier de territoire, conforme aux objectifs du projet
médical partagé, est élaboré par le directeur de l'établissement support du groupement, après concertation avec le comité
stratégique. Lorsqu'un hôpital des armées est associé au groupement hospitalier de territoire, il participe à l'élaboration
de ce schéma directeur.

III.-La convention constitutive peut prévoir que l'hôpital des armées associé au groupement utilise totalement ou
partiellement les applications du système d'information hospitalier convergent pour chacun des domaines fonctionnels.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 V du décret n° 2016-524 du 27 avril 2016, le I de l'article R. 6132-15 est applicable au plus tard
le 1er janvier 2021, et le II est applicable à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-405 du 2 mai 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6132-3

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R713-2-15 (Ab)
