# Article R4311-36

L'épreuve d'aptitude a pour objet de vérifier au moyen d'épreuves écrites ou orales que l'intéressé fait preuve d'une
connaissance appropriée des matières figurant au programme du titre de formation permettant l'exercice de la profession en
France, qui ne lui ont pas été enseignées initialement ou qu'il n'a pas acquises au cours de son expérience professionnelle.

Le stage d'adaptation a pour objet de permettre aux intéressés d'acquérir les connaissances définies à l'alinéa précédent. Il
comprend un stage pratique effectué sous la responsabilité d'un professionnel qualifié, accompagné éventuellement d'une
formation théorique complémentaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-957 du 29 juillet 2009 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juillet 2015 - art. 6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1132-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4241-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4251-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4321-28 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4322-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4331-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4332-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4341-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4342-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4351-23 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4352-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4361-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4362-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4364-11-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4371-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4391-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4392-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4393-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4393-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R477-1-3 (Ab)
