# Article R4126-11

Les plaintes et requêtes doivent, à peine d'irrecevabilité, être accompagnées de copies, en nombre égal à celui des parties,
augmenté de deux. 

Lorsque les parties joignent des pièces à l'appui de leurs requêtes et mémoires, sauf lorsque leur nombre, leur volume ou
leurs caractéristiques y font obstacle, ces pièces sont accompagnées de copies, en nombre égal à celui des parties, augmenté
de deux. 

Les dispositions des articles R. 411-4 et R. 411-5, du deuxième alinéa de l'article R. 411-6, de la première phrase de
l'article R. 412-2 et de l'article R. 413-5 du code de justice administrative sont applicables devant les chambres
disciplinaires. 

Les dispositions de l'article R. 411-1 du même code sont applicables devant la chambre disciplinaire nationale.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 du décret n° 2019-1286 du 3 décembre 2019, les dispositions ci-dessus sont applicables aux seules
plaintes et requêtes introduites devant la chambre disciplinaire de première instance ou la chambre disciplinaire nationale à
compter de l'entrée en vigueur du décret n° 2019-1286.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1286 du 3 décembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R411-1
  - Code de justice administrative - art. R411-4
  - Code de justice administrative - art. R411-5
  - Code de justice administrative - art. R411-6
  - Code de justice administrative - art. R412-2
  - Code de justice administrative - art. R413-5

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4126-15 (V)
