# Article R1243-62

La décision du ministre chargé de la recherche ou, le cas échéant, la décision conjointe du ministre chargé de la recherche
et du directeur général de l'agence régionale de santé est notifiée au demandeur dans un délai de trois mois à compter de la
date à laquelle le dossier est réputé complet. L'absence de réponse dans ce délai vaut décision implicite de rejet.

Le ministre chargé de la recherche et, le cas échéant, le directeur général de l'agence régionale de santé apprécient, en
particulier, si les conditions d'approvisionnement, de conservation et d'utilisation des tissus et des cellules issus du
corps humain et de leurs dérivés présentent des garanties suffisantes pour assurer le respect des dispositions du titre Ier
du livre II de la première partie du présent code, des règles en vigueur en matière de santé et de sécurité au travail des
personnes exerçant une activité professionnelle sur le site ainsi que des dispositions applicables en matière de protection
de l'environnement. Ils apprécient également, la qualité de l'information des personnes dont sont issus les éléments
biologiques, les modalités de recueil de leur consentement ou les modalités de vérification de l'absence d'opposition et la
pertinence éthique et scientifique du projet d'activité.

Le ministre chargé de la recherche et, le cas échéant, le directeur général de l'agence régionale de santé, peuvent demander
toute information complémentaire qu'ils estiment nécessaire. Ces informations peuvent inclure des données financières et
comptables relatives à l'organisme demandeur. En cas de demande d'information complémentaire, les délais mentionnés au
premier alinéa du présent article sont suspendus jusqu'à ce que les informations complémentaires aient été fournies.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1549 du 8 novembre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1243-64 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1243-65 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1243-66 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1243-67 (T)
