# Article R6152-321

Sont électeurs, au titre d'une section, les praticiens hospitaliers à temps plein et les praticiens des hôpitaux à temps
partiel qui exercent dans la discipline correspondant à la section. Les praticiens en position de disponibilité ne sont pas
électeurs.

La qualité d'électeur s'apprécie :

1° Au jour d'ouverture du scrutin en cas d'élection par voie électronique par internet ;

2° Au jour de clôture du scrutin en cas d'élection par correspondance.

La liste des électeurs, par section de vote, est arrêtée par le directeur général du Centre national de gestion. Elle est
mise en ligne sur le site internet du centre au moins deux mois avant la date du scrutin. Le directeur général prend les
mesures nécessaires pour que la page internet soit protégée de toute indexation par les moteurs de recherche.

Dans les huit jours qui suivent la publication, les électeurs peuvent vérifier les inscriptions et, le cas échéant, présenter
des demandes d'inscription. Dans ce même délai, et pendant trois jours à compter de son expiration, des réclamations peuvent
être formulées contre les inscriptions ou omissions sur la liste électorale. Le directeur général du Centre national de
gestion statue sans délai sur les réclamations.

Aucune modification n'est alors admise sauf dans le cas où un praticien acquiert ou perd, au plus tard la veille du scrutin,
la qualité d'électeur. L'inscription ou la radiation est alors prononcée au plus tard la veille du scrutin, soit à
l'initiative de l'administration, soit à la demande de l'intéressé.

Les modifications de la liste électorale sont immédiatement mises en ligne sur le site internet du Centre national de
gestion.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2019-79 du 6 février 2019, ces dispositions sont applicables au prochain
renouvellement général du conseil de discipline qui aura lieu au plus tard le 31 juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1295 du 4 décembre 1985 - art. 4 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-79 du 6 février 2019 - art. 7
