# Article R5212-27

Pour les dispositifs mentionnés à l'article R. 5212-26, exceptés ceux utilisés lors des expositions à des rayonnements
ionisants, soumis au contrôle de qualité interne ou externe, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé fixe par décision publiée sur le site internet de l'agence, en fonction des dispositifs,
soit le référentiel applicable issu de l'avis concordant d'experts, soit les modalités particulières de ce contrôle en
définissant notamment :

1° Les critères d'acceptabilité auxquels répondent les performances ou les caractéristiques des dispositifs médicaux soumis
au contrôle de qualité interne ou externe ;

2° La nature des opérations de contrôle à mettre en œuvre pour s'assurer du maintien des performances des dispositifs
médicaux et les modalités de leur réalisation ;

3° La périodicité des contrôles et les situations nécessitant un contrôle en dehors des contrôles périodiques ;

4° La nature des opérations de maintenance des dispositifs médicaux qui nécessitent un nouveau contrôle en dehors des
contrôles périodiques ;

5° Les recommandations en matière d'utilisation et de remise en conformité compte tenu des dégradations ou des insuffisances
de performances ou des caractéristiques constatées ainsi que, le cas échéant, les délais laissés à l'exploitant pour remettre
en conformité les dispositifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. D665-5-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R5212-26 (VT)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5212-27-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5212-28 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5212-30 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5212-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5212-35-3 (VD)
