# Article R6153-17

En cas de maladie ou d'accident imputable à l'exercice des fonctions exercées dans le cadre de sa formation ou en cas de
maladie contractée ou d'accident survenu à l'occasion de l'exercice de ses fonctions, l'interne bénéficie d'un congé pendant
lequel il perçoit la totalité de la rémunération mentionnée aux 1°, 2° et 4° de l'article R. 6153-10.

A l'issue d'une période de douze mois de congé, l'intéressé peut bénéficier d'une prolongation du congé, avec maintien des
deux tiers de la rémunération mentionnée aux 1°, 2° et 4° de l'article R. 6153-10 jusqu'à guérison ou consolidation pour une
période qui ne peut excéder vingt-quatre mois.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2018-571 du 3 juillet 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la rentrée universitaire 2020-2021 pour :

1° Les étudiants en médecine affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales de 2017 ;

2° Les étudiants en pharmacie affectés dans une spécialité commune à la médecine et à la pharmacie après réussite au concours
de l'internat de 2017 ;

3° Les internes des hôpitaux des armées affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales
de 2017 ;

4° Les assistants des hôpitaux des armées après réussite au concours de 2017 de l'assistanat des hôpitaux des armées.

Les étudiants inscrits pour la première fois en troisième cycle des études de médecine, avant l'année universitaire
2017-2018, et les étudiants en pharmacie inscrits pour la première fois dans une spécialité commune à la médecine et à la
pharmacie, au plus tard avant l'année universitaire 2017-2018, demeurent régis par les dispositions des articles R. 6153-2 à
R. 6153-40 du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure audit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 17 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juillet 2010 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6134-2 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6153-10
