# Article R1123-25

L'avis du comité comporte : 

1° L'identification et l'intitulé de la recherche ; 

2° Le nom de l'investigateur ou, le cas échéant, de l'investigateur coordonnateur ; 

3° Le nom du promoteur ; 

4° L'identification datée des documents sur lesquels le comité s'est prononcé, et notamment le protocole, le document
d'information mentionné à l'article L. 1122-1 et, le cas échéant, la brochure pour l'investigateur ; 

5° Le cas échéant, l'identification des modifications intervenues en cours d'instruction du dossier ou après le commencement
de la recherche ; 

6° Le lieu où se déroule la recherche, lorsqu'il est soumis à autorisation ; 

7° La date de la séance durant laquelle l'avis a été rendu et le nom des personnes ayant délibéré sur le projet, la catégorie
à laquelle ils appartiennent, leur qualité de titulaire ou de suppléant ; 

8° Sa motivation. 

Le comité de protection des personnes communique, pour information, tout avis à l'autorité compétente.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 2003-05-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 2 () JORF 27 avril 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
  - Code de la santé publique - art. D1123-34 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1123-26 (M)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1122-1 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1123-24 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R2030 (Ab)
