# Article R6153-47

Au cours de la période définie à l'article R. 6153-46, les étudiants en médecine accomplissent trente-six mois de stages
hospitaliers, incluant les congés annuels. 

Ils doivent notamment participer à des gardes, dans les conditions définies par arrêté des ministres chargés du budget, de
l'enseignement supérieur et de la santé. 

En cas de redoublement de la deuxième année ou de la troisième année du deuxième cycle, que ce soit pour non-validation des
stages ou pour non-validation des enseignements théoriques, les étudiants accomplissent à nouveau quatre mois de stages
afférents à l'année redoublée.A ces quatre mois s'ajoutent, dans la limite de douze mois incluant les congés annuels, les
stages de l'année concernée dont l'intéressé obtient, le cas échéant, la validation. 

En cas de redoublement de la dernière année du deuxième cycle, les étudiants effectuent à nouveau sept mois de stages,
d'octobre à avril inclus, auxquels s'ajoutent, dans la limite de douze mois incluant les congés annuels, les stages dont la
validation n'a pas été obtenue. 

Les stages de troisième et quatrième années du deuxième cycle effectués à nouveau dans les conditions définies aux deux
alinéas qui précèdent sont rémunérés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-931 du 8 octobre 1970 - art. 1-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mars 1997 - art. 7 (VT)
  - Arrêté du 4 mars 1997 - art. 8 (VT)
  - Arrêté du 8 avril 2013 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 20 octobre 2016 - art. Annexe 12 (V)
  - Arrêté du 16 août 2018 - art. 1
  - Arrêté du 14 août 2019 - art.
  - Code de la santé publique - art. D6153-48 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6153-48 (T)
  - Code de la santé publique - art. R6153-56 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6153-59 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6153-60 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1187 du 8 octobre 2010 - art. 35

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6153-46
