# Article R1333-14

I.-Les sources de rayonnements ionisants et les lots de sources radioactives font l'objet d'une classification en catégorie
A, B, C ou D définie dans les annexes 13-7 et 13-8.

Le responsable d'une activité nucléaire porte à la connaissance de l'autorité compétente au titre de la protection contre les
actes de malveillance la classification des sources ou lots de sources qu ’ il détient ou utilise.

II.-Le responsable d'une activité nucléaire peut demander que sa source de rayonnements ionisants ou son lot de sources
radioactives relève d'une catégorie différente de celle résultant du I, en se fondant sur une analyse de la dangerosité des
sources et de leur vulnérabilité à des actes de malveillance.

l'autorité compétente au titre de la protection contre les actes de malveillance fixe, dans ce cas, la catégorie dont
relèvent les sources ou lots de sources dans une décision individuelle ou le cas échéant dans l'autorisation délivrée au
responsable d'activité nucléaire.

Lorsque la demande conduit à un classement en catégorie D pour une activité nucléaire mentionnée au quatrième alinéa du III
de l'article L. 1333-9, une décision individuelle est notifiée au responsable de l'activité nucléaire par l'Autorité de
sûreté nucléaire.

Le silence gardé par l'autorité compétente pendant plus de six mois vaut décision de rejet de la demande mentionnée au
premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. R1333-1-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-54-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-9 (Ab)
