# Article R5126-81

I.-La gérance de la pharmacie à usage intérieur est assurée par un pharmacien de sapeurs-pompiers mentionné à l'article R.
1424-25 du code général des collectivités territoriales.

Son temps de présence au sein de la pharmacie à usage intérieur ne peut être inférieur à l'équivalent de cinq demi-journées
par semaine.

II.-Les pharmaciens chargés de la gérance d'une pharmacie à usage intérieur d'un service d'incendie et de secours ne peuvent
être titulaires d'officine, directeurs ou directeurs adjoints de laboratoire d'analyses de biologie médicale, pharmaciens
responsables ou délégués d'établissement pharmaceutique. Ils ne peuvent pas assurer la gérance d'une pharmacie mutualiste ou
d'une société de secours minière.

Sous réserve des dispositions statutaires applicables aux pharmaciens mentionnés à l'article L. 6152-1 du présent code, un
même pharmacien peut, le cas échéant, assurer la gérance de deux pharmacies à usage intérieur de services d'incendie et de
secours du même département ou de deux départements limitrophes.

Le pharmacien chargé de la gérance d'une seule pharmacie à usage intérieur d'un service d'incendie et de secours peut, par
ailleurs, s'il y exerce son activité à temps partiel, assurer la gérance d'une autre pharmacie à usage intérieur mentionnée à
l'article L. 5126-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique
  - Code de la santé publique - art. L5126-12
  - Code de la santé publique - art. R5126-14 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-84 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-82 (V)
