# Article R6113-33

L'Agence technique de l'information sur l'hospitalisation est chargée : 

1° Du pilotage, de la mise en œuvre et de l'accessibilité aux tiers du dispositif de recueil de l'activité médico-économique
et des données des établissements de santé mentionné à l'article L. 6113-8 ainsi que du traitement des informations
mentionnées au même article ; 

2° De la gestion technique du dispositif de financement des établissements de santé ; 

3° D'analyses, études et travaux de recherches sur les données des établissements de santé ;

4° D'apporter son concours aux travaux relatifs aux nomenclatures de santé, menés pour la mise en œuvre de l'article L.
161-29 du code de la sécurité sociale ;

5° De la conception et de la réalisation d'études sur les coûts des établissements et services mentionnés à l'article L.
314-3-1 du code de l'action sociale et des familles ;

6° De la conception et de la réalisation des études nationales de coûts mentionnées à l'article L. 6113-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 17 avril 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
  - Arrêté du 10 avril 2019 (V)
  - Arrêté du 10 avril 2019 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1273 du 28 septembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6113-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-29

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R710-5-24 (Ab)
