# Article R6152-5

Sur proposition des directeurs généraux d'agence régionale de santé, le directeur général du Centre national de gestion
établit une liste de postes à recrutement prioritaire qui, d'une part, sont conformes aux objectifs définis par les schémas
régionaux ou interrégionaux de santé, d'autre part, présentent des difficultés particulières de recrutement et d'exercice.

Le praticien hospitalier, nommé ou en fonction sur l'un des postes mentionnés à l'alinéa précédent, s'engage par convention
conclue avec le directeur de l'établissement de santé à exercer ses fonctions pendant cinq ans. Un praticien ne peut pas
signer plus d'un engagement de servir dans le même établissement au cours de sa carrière.

Un arrêté des ministres chargés du budget et de la santé précise les modalités d'application de ces dispositions.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 15 du décret n° 2017-326 du 14 mars 2017, les dispositions abrogées de
l'article R. 6152-5 conformément aux dispositions du même II restent applicables aux praticiens hospitaliers à temps plein et
aux praticiens des hôpitaux à temps partiel recrutés sur un poste à recrutement prioritaire avant le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 5
  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-811 du 25 septembre 2018 - art. 21

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. R6152-22 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R6152-23 (M)
  - Code de la santé publique - art. R6152-49 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-6 (M)
  - Code de la santé publique - art. R6152-9 (M)
