# Article R1321-7

I.-Le préfet soumet un rapport de synthèse établi par le directeur général de l'agence régionale de santé et un projet
d'arrêté motivé à l'avis du conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques. 

Le préfet transmet le projet d'arrêté au demandeur et l'informe de la date et du lieu de la réunion du conseil départemental.
Le demandeur ou son mandataire peut demander à être entendu par le conseil départemental ou lui présenter ses observations
écrites. 

Dans le cas où les installations sont situées dans des départements différents, les préfets de ces départements choisissent
le préfet coordonnateur de la procédure. 

II.-Le préfet adresse le dossier de la demande au ministre chargé de la santé qui le transmet pour avis à l'Agence nationale
de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail lorsque la demande d'autorisation porte sur
l'utilisation d'une eau prélevée dans le milieu naturel ne respectant pas une des limites de qualité, portant sur certains
des paramètres microbiologiques et physico-chimiques, définis par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Le préfet peut également transmettre le dossier au ministre en cas de risque ou de situation exceptionnels. 

Les dispositions du présent II ne s'appliquent pas aux eaux de source définies à l'article R. 1321-84.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-1220 2001-12-20 art. 5 II
  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. 6 (V)
  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 9 décembre 2015 (V)
  - Arrêté du 4 août 2017 (V)
  - Arrêté du 7 août 2017 (VD)
  - Arrêté du 19 octobre 2017 (V)
  - Arrêté du 11 janvier 2019 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1321-10 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1321-11 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1321-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1321-14 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1321-17 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1321-42 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1321-43 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1321-49 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1321-54 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1321-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R114-4 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R1321-84
