# Article R5126-9

I.-Pour assurer une ou plusieurs des activités prévues aux 1° à 10° suivants, la pharmacie à usage intérieur est tenue de
disposer d'une autorisation mentionnant expressément cette ou ces activités ou délivrée tacitement à la suite d'une demande
mentionnant expressément cette ou ces activités :

1° La préparation de doses à administrer de médicaments mentionnés à l'article L. 4211-1 ou des médicaments expérimentaux ou
auxiliaires définis à l'article L. 5121-1-1 ;

2° La réalisation des préparations magistrales à partir de matières premières ou de spécialités pharmaceutiques ;

3° La réalisation des préparations hospitalières à partir de matières premières ou de spécialités pharmaceutiques ;

4° La reconstitution de spécialités pharmaceutiques, y compris celle concernant les médicaments de thérapie innovante définis
à l'article 2 du règlement (CE) n° 1394/2007 du Parlement européen et du Conseil du 13 novembre 2007 concernant les
médicaments de thérapie innovante et modifiant la directive 2001/83/ CE ainsi que le règlement (CE) n° 726/2004, et celle
concernant les médicaments expérimentaux de thérapie innovante ;

5° La mise sous forme appropriée, en vue de leur administration, des médicaments de thérapie innovante préparés
ponctuellement y compris expérimentaux, conformément à la notice ou au protocole de recherche impliquant la personne
humaine ;

6° La préparation des médicaments radiopharmaceutiques ;

7° La préparation des médicaments expérimentaux, à l'exception de celle des médicaments de thérapie innovante et des
médicaments de thérapie innovante préparés ponctuellement, et la réalisation des préparations rendues nécessaires par les
recherches impliquant la personne humaine mentionnées à l'article L. 5126-7 ;

8° L'importation de médicaments expérimentaux ;

9° L'importation de préparations en provenance d'un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen ou de la Suisse, réalisées conformément à des normes de bonnes pratiques au moins équivalentes à celles
que prévoit l'article L. 5121-5 par des établissements dûment autorisés au titre de la législation de l'Etat concerné ;

10° La préparation des dispositifs médicaux stériles dans les conditions prévues par l'article L. 6111-2.

Pour la préparation et l'importation des médicaments expérimentaux mentionnées au 7° et au 8°, la pharmacie à usage intérieur
est soumise aux dispositions des articles R. 5124-57-1 à R. 5124-57-6.

II.-La pharmacie à usage intérieur peut, dans le cadre de coopérations prévues au II de l'article L. 5126-1 ou de celles
prévues à l'article L. 5126-2, être autorisée à assurer une ou plusieurs des missions prévues au I de l'article L. 5126-1 ou
des activités prévues au I du présent article.

Lorsque la convention mentionnée au I de l'article L. 5126-10 est passée avec un pharmacien chargé de la gérance d'une
pharmacie à usage intérieur, cette dernière doit être autorisée à assurer les missions et activités pour son propre compte.

Une pharmacie à usage intérieur peut être autorisée à assurer exclusivement l'approvisionnement des autres pharmacies à usage
intérieur d'un même établissement ou des établissements parties, associés ou membres d'un même groupement au sens de
l'article L. 5126-2.

III.-La pharmacie à usage intérieur qui assure les activités mentionnées aux 2°, 3° ou 4° du I du présent article peut être
autorisée à assurer la mission prévue au 3° de l'article L. 5126-6.

La pharmacie à usage intérieur qui assure l'activité mentionnée au 10° du I du présent article peut être autorisée à assurer
la mission prévue au 1° de l'article L. 5126-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5126-11
  - Code de la santé publique - art. L5126-2
  - Code de la santé publique - art. L5126-4
  - Code de la santé publique - art. L5126-5
  - Code de la santé publique - art. L5137-1
  - Code de la santé publique - art. L5137-2
  - Code de la santé publique - art. L6111-1
  - Code de la santé publique - art. R5124-57-1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4351-2-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-69 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6111-19 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-15 (Ab)
  - Code de la santé publique R5104-15 al. 5 et suivants
