# Article R1333-104

I.-Sont soumises au régime de déclaration, d'enregistrement ou d'autorisation mentionné à l'article L. 1333-8, les activités
nucléaires suivantes, sous réserve des dispositions de l'article L. 1333-9 :

1° Pour les sources radioactives et produits et dispositifs en contenant :

a) La fabrication ;

b) L'utilisation ou la détention ;

c) La distribution, l'importation depuis un pays tiers à l'Union européenne ou l'exportation hors de l'Union européenne.

2° Pour les accélérateurs de tout type de particules et les appareils électriques émettant des rayonnements ionisants :

a) La fabrication ;

b) L'utilisation ou la détention d'appareils en situation de fonctionnement ou contenant des pièces activées ;

c) La distribution, à l'exception de la distribution des appareils disposant du marquage CE utilisés pour des applications
médicales.

II.-Les activités nucléaires mentionnées au c du 1° et au c du 2° du I qui ne relèvent pas des dispositions des II, III et IV
de l'article L. 1333-9 sont soumises au régime de la présente section.

III.-Les activités nucléaires mentionnées au quatrième alinéa du III de l'article L. 1333-9 sont soumises au régime de la
présente section pour assurer la prise en compte des obligations concernant la protection contre les actes de malveillance
quand les sources de rayonnements ionisants ou lots de sources radioactives détenus ou utilisés relèvent des catégories A, B
ou C définies à l'annexe 13-7.

IV.-Les établissements, installations ou ouvrages mentionnés aux 2° des II, III et VI de l'article L. 1333-9 sont les points
d'importance vitale, tels que définis par l'article R. 1332-4 du code de la défense pour lesquels le ministre coordonnateur
mentionné à l'article R. 1332-2 du code de la défense est le ministre chargé de l'énergie et qui comportent des activités
soumises à l'autorisation prévue à l'article L. 1333-2 du code de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 39 (VD)
  - Arrêté du 29 novembre 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2019 - art. 4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R556-4 (VD)
  - Code de la défense. - art. R1333-1-1 (VD)
  - Code de la défense. - art. R1333-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-105 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-106 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-113 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-118 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-120 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1333-2 (V)
  - Code de la défense. - art. R1332-2 (V)
  - Code de la défense. - art. R1332-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-54-4 (T)
