# Article R5126-32

I.-En application du deuxième alinéa du I de l'article L. 5126-4, les modifications des éléments figurant dans l'autorisation
mentionnée à l'article R. 5126-28 qui ne relèvent pas du II font l'objet d'une déclaration préalable auprès du directeur
général de l'agence régionale de santé territorialement compétente par la personne physique ou morale titulaire de
l'autorisation mentionnée à l'article R. 5126-28. Cette déclaration est adressée par tout moyen donnant date certaine à sa
réception.

La déclaration est accompagnée d'un dossier comportant, parmi les renseignements énumérés à l'article R. 5126-27, les
éléments permettant au directeur général de l'agence régionale de santé d'apprécier la nature et l'importance de la ou des
modifications sollicitées.

Le directeur général de l'agence régionale de santé dispose d'un délai de deux mois à compter de la date de réception de la
déclaration accompagnée d'un dossier complet pour faire connaître son opposition motivée à tout ou partie des modifications
envisagées par tout moyen donnant date certaine à la réception de l'information.

En cas de dossier incomplet, il peut requérir tous renseignements complémentaires relatifs à la modification déclarée et
nécessaires à l'instruction de la déclaration. Le délai de deux mois est alors suspendu jusqu'à réception de ces
renseignements.

A l'issue du délai de deux mois, en l'absence d'opposition motivée du directeur général de l'agence régionale de santé, la ou
les modifications envisagées sont réputées autorisées.

II.-Les modifications substantielles de l'autorisation initiale mentionnées au deuxième alinéa du I de l'article L. 5126-4
sont soumises à autorisation du directeur général de l'agence régionale de santé territorialement compétente.

Sont considérées comme substantielles les modifications suivantes :

1° L'exercice d'une nouvelle mission parmi celles mentionnées au 1° du I de l'article L. 5126-1 ou d'une nouvelle activité
parmi celles mentionnées au 1° et 2° de l'article L. 5126-6 ou au I de l'article R. 5126-9 ;

2° L'exercice d'une nouvelle mission ou d'une nouvelle activité par la pharmacie à usage intérieur pour le compte d'une autre
pharmacie à usage intérieur dans le cadre de coopérations prévues au II de l'article L. 5126-1 ou à l'article L. 5126-2 ;

3° La modification des locaux affectés à une activité mentionnée à l'article R. 5126-33 ;

4° La desserte par la pharmacie à usage intérieur d'un nouveau site d'implantation de l'établissement, du service, de
l'organisme ou du groupement dont elle relève.

La demande est accompagnée d'un dossier comportant, parmi les renseignements énumérés à l'article R. 5126-27, les éléments
permettant d'apprécier la nature et l'importance de la ou des modifications sollicitées.

La décision d'autorisation ou la décision motivée de refus de la modification est délivrée selon la procédure prévue au I de
l'article R. 5126-28 et à l'article R. 5126-30.

La décision d'autorisation mentionne les éléments modifiés et autorisés prévus au II de l'article R. 5126-28.

III.-La déclaration préalable prévue au I ou la demande d'autorisation de modification prévue au II est adressée par le
responsable de l'organisme concerné au ministre de la défense pour les hôpitaux des armées et au ministre chargé des anciens
combattants pour l'Institution nationale des Invalides.

L'opposition motivée à tout ou partie de la modification prévue au I ou la décision d'autorisation ou la décision motivée de
refus de la modification prévue au II est délivrée dans les conditions prévues au II de l'article R. 5126-29.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 14

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-37 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-37 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-24

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-62 (Ab)
