# Article R4113-23

I.-Le lieu habituel d'exercice d'une société d'exercice libéral de médecins est celui de la résidence professionnelle au
titre de laquelle elle est inscrite au tableau de l'ordre. 

II.-Une société peut exercer son activité professionnelle sur un ou plusieurs sites distincts de sa résidence professionnelle
habituelle, sous réserve d'adresser par tout moyen permettant de donner date certaine à sa réception, au plus tard deux mois
avant la date prévisionnelle de début d'activité, une déclaration préalable d'ouverture d'un lieu d'exercice distinct au
conseil départemental dans le ressort duquel se situe l'activité envisagée. Ce dernier la communique sans délai au conseil
départemental au tableau duquel la société est inscrite lorsque celle-ci a sa résidence professionnelle dans un autre
département. 

La déclaration préalable d'ouverture d'un site distinct est accompagnée de toutes informations utiles sur les conditions
d'exercice. 

III.-Le conseil départemental dans le ressort duquel se situe l'activité envisagée ne peut s'y opposer que pour des motifs
tirés d'une méconnaissance des obligations de qualité, sécurité et continuité des soins et des dispositions législatives et
règlementaires. 

Le conseil départemental dispose d'un délai de deux mois à compter de la réception de la déclaration pour faire connaître à
la société cette opposition par une décision motivée. Cette décision est notifiée par tout moyen permettant de donner date
certaine à sa réception. 

La déclaration est personnelle et incessible. Le conseil départemental peut, à tout moment, s'opposer à la poursuite de
l'activité s'il constate que les obligations de qualité, sécurité et continuité des soins ne sont plus respectées. 

IV.-Les décisions prises par les conseils départementaux peuvent faire l'objet d'un recours hiérarchique devant le conseil
national. Ce recours hiérarchique doit être exercé avant tout recours contentieux. 

Si l'ouverture d'un site distinct implique, eu égard notamment aux statuts types établis par le Conseil national de l'ordre
des médecins, l'inscription d'une mention en ce sens dans les statuts de la société ou la modification de ces statuts, les
dispositions de l'article R. 4113-4 ne s'appliquent pas à cette inscription ou à cette modification.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-739 1992-07-29 art. 19
  - Décret n°92-740 1992-07-29 art. 17
  - Décret n°92-739 du 29 juillet 1992 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°92-740 du 29 juillet 1992 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°94-680 du 3 août 1994 - art. 19 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-511 du 23 mai 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-511 du 23 mai 2019 - art. 4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4127-85 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R4113-4
