# Article R6132-16

I.-L'établissement support est chargé de la politique, de la planification, de la stratégie d'achat et du contrôle de gestion
des achats pour ce qui concerne l'ensemble des marchés et de leurs avenants. Il assure la passation des marchés et de leurs
avenants conformément aux dispositions du code de la commande publique.

L'établissement partie au groupement hospitalier de territoire assure l'exécution de ces marchés conformément aux
dispositions de la même ordonnance.

II.-Un plan d'action des achats du groupement hospitalier de territoire est élaboré pour le compte des établissements parties
au groupement. Lorsqu'un hôpital des armées est associé au groupement hospitalier de territoire, il participe à l'élaboration
de ce plan d'action.

III.-Afin de répondre aux besoins de l'hôpital des armées associé au groupement et sous réserve de l'accord préalable du
ministre de la défense, l'établissement support peut assurer la passation de marchés et de leurs avenants au nom et pour le
compte du service de santé des armées.

La convention constitutive du groupement hospitalier de territoire prévoit alors que :

1° Soit l'exécution de ces marchés est assurée par le service de santé des armées, conformément aux dispositions du même
code ;

2° Soit l'établissement support est chargé de l'exécution de ces marchés au nom et pour le compte du service de santé des
armées. Une convention particulière entre l'établissement support et l'hôpital des armées précise alors les conditions de
mises en œuvre de cette exécution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-405 du 2 mai 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6143-4

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R713-2-16 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R713-2-16 (M)
