# Article R1333-61

I.-Le réalisateur de l ’ acte utilisant les rayonnements ionisants à des fins de diagnostic médical ou de pratiques
interventionnelles radioguidées évalue régulièrement les doses délivrées aux patients et analyse les actes pratiqués au
regard du principe d ’ optimisation. 

Les résultats des évaluations concernant les actes mentionnées au II sont communiqués à l ’ Institut de radioprotection et de
sûreté nucléaire. 

II.-Pour les actes qui présentent un enjeu de radioprotection pour les patients, des niveaux de référence diagnostiques sont
établis et mis à jour par l ’ Autorité de sûreté nucléaire, en tenant compte des résultats transmis à l ’ Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire et des niveaux de référence diagnostiques recommandés au niveau européen. Ils sont
exprimés en termes de dose pour les actes utilisant les rayons X et en termes d ’ activité pour les actes de médecine
nucléaire. 

III.-Lorsque les niveaux de référence diagnostiques sont dépassés, en dehors des situations particulières justifiées dans les
conditions fixées à l ’ article R. 1333-56, le réalisateur de l ’ acte met en œuvre les actions nécessaires pour renforcer l
’ optimisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-49 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-56 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-56 (Ab)
