# Article R1333-100

Les servitudes d ’ utilité publique peuvent être modifiées à l ’ initiative du représentant de l ’ Etat dans le département
ou à la demande des personnes ou organismes ayant qualité pour demander leur institution. 

Le projet de modification est instruit, soumis à consultation et adopté selon les modalités définies aux articles R. 1333-97
à R. 1333-99. Toutefois, les modifications qui ont pour seul objet la suppression ou la limitation des servitudes d ’ utilité
publique peuvent être dispensées de l ’ enquête publique. 

Le responsable de la pollution, les propriétaires des parcelles polluées, les maires des communes concernées, l ’ Autorité de
sûreté nucléaire et l ’ Agence régionale de santé sont informés par le représentant de l ’ Etat dans le département de tout
projet de modification ou suppression de ces servitudes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-17
  - Code de la santé publique - art. R1333-97 (VT)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-101 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-103 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-104 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-105 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-106 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1337-11 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1337-14 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-54 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-54 (T)
