# Article R5121-51-1

Pour obtenir la reconnaissance, par au moins un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen, d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par le directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, la France agissant alors comme Etat de référence, le titulaire
de cette autorisation demande à ce dernier de mettre à jour ou d'élaborer le rapport d'évaluation du médicament ; il lui
transmet les éventuels compléments au dossier dont l'agence dispose. 

Le directeur général de l'agence transmet ce rapport d'évaluation, accompagné du résumé des caractéristiques du produit, de
l'étiquetage et de la notice, aux Etats concernés et au titulaire de l'autorisation de mise sur le marché dans un délai de
quatre-vingt-dix jours à compter de la réception du dossier complet : 

1° En cas d'approbation de ces documents par chacun des Etats concernés dans un délai de quatre-vingt-dix jours, le directeur
général de l'agence notifie l'accord à ces Etats et au titulaire de l'autorisation de mise sur le marché. 

2° A défaut d'accord dans le délai mentionné au 1°, le directeur général de l'agence saisit le groupe de coordination
mentionné à l'article 27 de la directive 2001/83/ CE du Parlement européen et du Conseil.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°2019-389 du 30 avril 2019 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R5121-51-4 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344 undecies A (M)
