# Article R1333-158

I.-Tout détenteur de sources radioactives, accélérateurs ou appareils électriques émettant des rayonnements ionisants soumis
à l'un des régimes mentionnés à l'article L. 1333-8 ou L. 1333-9 dispose d'un inventaire des sources radioactives,
accélérateurs ou appareils électriques émettant des rayonnements ionisants qu'il détient permettant de justifier en
permanence de leur origine et de leur localisation.

II.-Le responsable de l'activité nucléaire transmet une copie de l'inventaire mentionné au I à l'Institut de radioprotection
et de sûreté nucléaire à une périodicité annuelle lorsque l'activité nucléaire exercée est soumise au régime d'autorisation
et tous les trois ans dans les autres cas.

III.-Un relevé trimestriel des cessions et acquisitions de sources radioactives, produits ou dispositifs en contenant doit
être adressé par le fournisseur à l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire lorsqu'il est soumis à l'un des
régimes mentionnés à l'article L. 1333-8 ou L. 1333-9.

IV.-Aux fins de mise à jour de l'inventaire prévu à l'article L. 1333-5, une copie du récépissé des déclarations, des
enregistrements et des autorisations mentionnés respectivement aux articles R. 1333-112, R. 1333-117 et R. 1333-126 est
transmise à l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire par l'autorité qui a délivré l'autorisation, procédé à
l'enregistrement ou reçu la déclaration. Une liste de ces autorisations, enregistrements et déclarations est tenue à jour par
cette autorité.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-112 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-117 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-126 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-165 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1337-14-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-131 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-14 (V)
