# Article R1336-4

Les dispositions des articles R. 1336-5 à R. 1336-11 s'appliquent à tous les bruits de voisinage à l'exception de ceux qui
proviennent des infrastructures de transport et des véhicules qui y circulent, des aéronefs, des activités et installations
particulières de la défense nationale, des installations nucléaires de base, des installations classées pour la protection de
l'environnement ainsi que des ouvrages des réseaux publics et privés de transport et de distribution de l'énergie électrique
soumis à la réglementation prévue à l'article 19 de la loi du 15 juin 1906 sur les distributions d'énergie. 

Lorsqu'ils proviennent de leur propre activité ou de leurs propres installations, sont également exclus les bruits perçus à
l'intérieur des mines, des carrières, de leurs dépendances et des établissements mentionnés aux articles L. 4111-1 et L.
4111-3 du code du travail à l'exclusion de ceux exerçant une activité définie à l'article R. 1336-1. 

Des prescriptions applicables aux lieux ouverts au public ou recevant du public accueillant des activités de diffusion de
sons amplifiés à des niveaux sonores élevés sont énoncées aux articles R. 571-25 et suivants du code de l'environnement.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 15 juin 1906 - art. 19
  - Code du travail - art. L4111-1
  - Code du travail - art. L4111-3
  - Code de l'environnement - art. R571-25 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 11 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R1334-30 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1244 du 7 août 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R571-31 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1337-4 (V)
