# Article R1333-36

Tout changement de titulaire de l'autorisation, tout changement d'affectation des locaux destinés à recevoir des
radionucléides ou des dispositifs émetteurs de rayonnements ionisants, toute extension du domaine couvert par l'autorisation
initiale, toute modification des caractéristiques d'une source radioactive utilisée ou distribuée, doivent faire l'objet
d'une nouvelle demande d'autorisation auprès de l'autorité et selon les formes mentionnées, selon le cas, aux sous-sections
I, II ou III. L'absence de dépôt d'une nouvelle demande d'autorisation expose sans délai le titulaire de l'autorisation
initiale au retrait immédiat de cette autorisation, sans préjudice des poursuites éventuelles prévues par l'article L.
1336-5.

Tout changement de chef d'établissement, tout changement de personne compétente en radioprotection ainsi que toute autre
modification concernant l'équipement technique des installations où sont utilisés les radionucléides et les dispositifs
émetteurs de rayonnements ionisants doit être préalablement déclaré à l'autorité qui a délivré l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 2003-05-21

_Cité par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1
  - Arrêté du 26 février 2019 (V)
  - Arrêté du 26 février 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 26 février 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 février 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 26 février 2019 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-33 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-35 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1337-14-2 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1336-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-31 (Ab)
