# Article R1421-13

Les pharmaciens inspecteurs de santé publique participent à la conception de la politique de santé publique et sont chargés,
dans les agences régionales de santé, de la mise en oeuvre, de l'exécution et du contrôle de cette politique dans le domaine
de leur compétence. Ils contrôlent l'application des lois et règlements relatifs à l'exercice de la pharmacie et de la
biologie médicale, aux professions de la pharmacie, aux activités et aux produits mentionnés à l'article L. 5311-1 et aux
médicaments vétérinaires.

Ils ont vocation à exercer des fonctions de direction, d'encadrement, de contrôle, d'inspection, d'expertise, d'étude,
d'enseignement et de recherche, y compris dans les organismes internationaux.

Ils contribuent à l'organisation du système sanitaire et à la promotion de la santé. Ils participent notamment à la
prévention des risques et à la gestion des crises dans le domaine de la santé publique.

Dans le cadre de leurs attributions, ils peuvent être chargés d'études et de missions spéciales.

Ils peuvent être associés à l'enseignement, à la formation et à la recherche dans le domaine de la santé publique.

Dans l'exercice de leur mission, ils veillent au respect du secret professionnel et aux règles professionnelles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-1432 1992-12-30 art. 2
  - Décret n°92-1432 du 30 décembre 1992 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°92-1432 du 30 décembre 1992 - art. 1-1 (V)
  - Décret n°2007-1838 du 24 décembre 2007 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2020-408 du 8 avril 2020 - art. 5

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-408 du 8 avril 2020 - art. 20

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5311-1
