# Article R1333-161

I.-Une source radioactive scellée est considérée comme périmée dix ans au plus tard après la date du premier enregistrement
apposé sur le formulaire de fourniture ou, à défaut, après la date de sa première mise sur le marché, sauf prolongation
accordée par l’autorité compétente. Le silence gardé par l’Autorité de sûreté nucléaire pendant plus de six mois sur une
demande de prolongation vaut décision de rejet de la demande.

II.-Tout détenteur de sources radioactives scellées périmées ou en fin d’utilisation est tenu de les faire reprendre, quel
que soit leur état, par un fournisseur qui y est habilité par l’autorisation prévue à l’article L. 1333-8. Les sources
radioactives scellées qui ne sont pas recyclables dans les conditions techniques et économiques du moment peuvent être
reprises en dernier recours par l’Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs. Les frais afférents à la reprise
des sources sont à la charge du détenteur.

Si le détenteur fait reprendre ses sources radioactives scellées par un autre fournisseur que celui d’origine ou si celles-ci
sont reprises par l’Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs, il transmet, dans le délai d’un mois à compter
de la réception de l’attestation de reprise délivrée par le repreneur, copie de cette attestation au fournisseur d’origine et
à l’Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

III.-Les dispositions des I et II ne sont pas applicables aux sources radioactives scellées dont l’activité, au moment de
leur fabrication ou, si ce moment n’est pas connu, au moment de leur première mise sur le marché, ne dépasse pas les valeurs
limites d’exemption fixées au tableau 1 et aux deuxième et troisième colonnes du tableau 2 de l’annexe 13-8.

IV.-Le fournisseur de sources radioactives scellées, de produits ou dispositifs en contenant, est dans l’obligation de
récupérer toute source radioactive scellée qu’il a distribuée lorsque cette source est périmée ou que son détenteur n’en a
plus l’usage ou est défaillant. Les conditions de cette reprise, incluant les frais afférents, sont définies entre le
fournisseur et l’acquéreur au moment de la cession de la source et sont conservées par le détenteur et le fournisseur de la
source tant que celle-ci n’a pas été reprise. Ces modalités peuvent faire l’objet d’actualisation en fonction des évolutions
techniques ou économiques et sont prises en compte lors de la mise en œuvre de la garantie financière mentionnée à l’article
R. 1333-162. Lorsque la source a été fournie dans un dispositif ou un produit, le fournisseur est également tenu de le
reprendre en totalité si le détenteur en fait la demande. En cas de défaillance du détenteur et si celui-ci n’est pas lui-
même le bénéficiaire d’une garantie couvrant les coûts de reprise mentionnés à l’article R. 1333-163, la reprise des sources
sans conditions est prescrite au fournisseur par l’Autorité de sûreté nucléaire.

Cette obligation de reprise cesse lorsque le fournisseur arrête toute activité de distribution de sources radioactives
scellées. Elle est toutefois maintenue pendant une période de trois ans suivant la date de péremption des sources distribuées
dont l’activité, au moment de leur fabrication ou, si ce moment n’est pas connu, au moment de leur première mise sur le
marché, dépasse les valeurs limites d’exemption fixées au tableau 1 et aux deuxième et troisième colonnes du tableau 2 de
l’annexe 13-8. La date de péremption susmentionnée tient compte des prolongations accordées en application du I pour
lesquelles le fournisseur a confirmé le maintien de la garantie financière.

V.-Tout fournisseur procède ou fait procéder à l’élimination des sources radioactives scellées reprises dans une installation
autorisée à cet effet ou les retourne à son fournisseur ou au fabricant. Il justifie de capacités d’entreposage suffisantes
pour recevoir les sources reprises pendant la période précédant leur élimination ou leur recyclage.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1
