# Article D1432-38

I.-La commission spécialisée de l'organisation des soins contribue à la définition et à la mise en œuvre de la politique
régionale d'organisation des soins. 

1° Elle prépare un avis sur :

- le projet de schéma régional de santé mentionné à l'article L. 1434-2 ;

- les zones du schéma régional mentionnées aux articles R. 1434-30, R. 1434-31 dans les conditions prévues à l'article R.
1434-32 ; 

2° Elle est consultée par l'agence régionale de santé sur :

- les projets de schémas interrégionaux de santé et le cas échéant les schémas interrégionaux de santé spécifiques mentionnés
au II de l'article R. 1434-10 ;

- les demandes d'autorisation et de renouvellement d'autorisation relatives aux projets mentionnés à l'article L. 6122-1, les
renouvellements des autorisations dérogatoires prévues à l'article L. 6122-9-1, les projets de décisions portant révision ou
retrait d'autorisation prévues à l'article L. 6122-12 ainsi que les projets de décisions de maintien de la suspension, de
retrait ou de modification d'autorisation prévues à l'article L. 6122-13 ;

- la politique en matière d'implantation et de financement de maisons de santé, centres de santé, réseaux de santé et maisons
médicales de garde ;

- les projets et actions visant au maintien de l'activité et à l'installation de professionnels de santé sur les
territoires ;

- les projets d'expérimentations dans le champ de l'organisation des soins, concourant à l'amélioration de la qualité et de
la coordination des soins ;

- l'organisation et l'adéquation aux besoins de la population de l'aide médicale urgente et de la permanence des soins, en
ambulatoire et dans les établissements de santé ;

- l'organisation des transports sanitaires et son adéquation aux besoins de la population ;

- la création des établissements publics de santé autres qu'à ressort national et des groupements de coopération sanitaire
mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 6133-7, en application de l'article L. 6141-1, ainsi que la modification de la
liste des centres hospitaliers régionaux, en application de l'article R. 6141-14 ;

- les projets de mesures de recomposition de l'offre que le directeur général de l'agence régionale de santé envisage de
prendre, notamment en vertu du 2° de l'article L. 1434-3, des articles L. 6131-2 et L. 6132-1 ;

- la politique en matière de contractualisation avec les titulaires d'autorisation ainsi que les autres offreurs de services
en santé. 

3° Elle peut préparer un avis sur les zones mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 1434-4 dans les conditions prévues à
l'article R. 1434-42.

II.-L'agence régionale de santé informe la commission au moins une fois par an sur :

- les renouvellements d'autorisation intervenus dans les conditions définies au dernier alinéa de l'article L. 6122-10 ;

- les contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens signés entre l'agence régionale de santé et les titulaires
d'autorisation, les centres de santé, les maisons de santé et réseaux de santé ;

- l'évolution du nombre de professionnels de santé libéraux installés sur les territoires ;

- les résultats des évaluations et certifications menées au cours de l'année écoulée. 

L'agence régionale de santé informe également la commission des autorisations dérogatoires accordées en application de
l'article L. 6122-9-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1342 du 11 décembre 2019 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D1443-13 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. D1443-16 (M)
  - Code de la santé publique - art. D1443-27 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-39 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1434-2
  - Code de la santé publique - art. L1434-3
  - Code de la santé publique - art. L1434-4
  - Code de la santé publique - art. L6122-1
  - Code de la santé publique - art. L6122-10
  - Code de la santé publique - art. L6122-12
  - Code de la santé publique - art. L6122-13
  - Code de la santé publique - art. L6122-9-1
  - Code de la santé publique - art. L6131-2
  - Code de la santé publique - art. L6132-1
  - Code de la santé publique - art. L6133-7
  - Code de la santé publique - art. L6141-1
  - Code de la santé publique - art. R1434-10
  - Code de la santé publique - art. R1434-30
  - Code de la santé publique - art. R1434-31
  - Code de la santé publique - art. R1434-32
  - Code de la santé publique - art. R1434-42
  - Code de la santé publique - art. R6141-14
