# Article R5313-6-2

I. – Au titre des missions relatives aux produits mentionnés à l'article L. 5311-1 et après avoir préalablement averti de
leur visite le ministre de la défense, les inspecteurs de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé habilités par le ministre de la défense, dans les conditions prévues aux articles R. 2311-1 et suivants du code de la
défense, diligentent des inspections au sein du Centre de transfusion sanguine des armées au moins une fois tous les deux
ans. 

Ces inspections visent à s'assurer de la conformité des activités de transfusion sanguine du centre avec les bonnes pratiques
mentionnées à l'article L. 1222-12 ainsi qu'avec les normes de fonctionnement et d'équipement qui leur sont applicables, et
visent à s'assurer du respect des dispositions relatives à la communication à caractère promotionnel mentionné au troisième
alinéa de l'article L. 1221-11. 

II. – Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut requérir à cet effet
le Centre de transfusion sanguine des armées pour lui fournir toutes informations nécessaires. 

Les inspecteurs de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peuvent être accompagnés de
l'inspecteur technique des services médicaux et chirurgicaux des armées ou de son représentant. 

III. – Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé adresse copie du rapport
d'inspection au ministre de la défense et au ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1199 du 27 juillet 2017 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R2311-1
  - Code de la santé publique - art. L1221-11
  - Code de la santé publique - art. L1222-12
  - Code de la santé publique - art. L5311-1
