# Article R4125-9

Au plus tard deux mois avant la date des élections aux conseils départementaux, le président du conseil organisateur, ou à
défaut le président du Conseil national, adresse une convocation individuelle à chaque électeur. 

Cette convocation indique : 

1° Le nombre de binômes de candidats ou de candidats à élire, titulaires et, le cas échéant suppléants ; 

2° Le lieu et la date de l'élection, les modalités ainsi que l'heure d'ouverture et de fermeture du scrutin. En cas de vote
sur place, celui-ci dure au minimum deux heures ; 

3° Les formalités à accomplir pour le dépôt des candidatures conformément aux dispositions de l'article R. 4125-6 ; 

4° La possibilité pour chaque binôme de candidats ou candidat de rédiger à l'attention des électeurs une profession de foi
qui est jointe à l'envoi des documents électoraux. Celle-ci, rédigée en français sur une page qui ne peut dépasser le format
de 210 × 297 mm en noir et blanc, ne peut être consacrée qu'à la présentation des candidats au nom desquels elle est diffusée
et à des questions entrant dans le champ de compétence de l'ordre défini à l'article L. 4121-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 du décret n° 2017-1418 du 29 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur pour
les prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1418 du 29 septembre 2017 - art. 5

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2018-79 du 9 février 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4121-2
  - Code de la santé publique - art. R4125-6

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4125-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4125-7 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R4125-1-1 (V)
