# Article R6315-3

L'accès au médecin de permanence fait l'objet d'une régulation médicale téléphonique préalable, accessible sur l'ensemble du
territoire national par le numéro d'appel 15 et organisée par le service d'aide médicale urgente. Les médecins libéraux
volontaires y participent dans des conditions définies par le cahier des charges mentionné à l'article R. 6315-6. Lorsque le
médecin libéral assure la régulation des appels depuis son cabinet ou son domicile, il signe une convention avec
l'établissement siège du service d'aide médicale urgente.

L'accès au médecin de permanence est également assuré par les numéros des centres d'appel des associations de permanence des
soins si ceux-ci sont interconnectés avec le centre de réception et de régulation des appels et ont signé une convention avec
l'établissement siège du service d'aide médicale urgente approuvée par le directeur général de l'agence régionale de santé.
Cette convention respecte le cahier des charges mentionné à l'article R. 6315-6. 

Les appels traités dans le cadre de la permanence des soins, ainsi que les réponses apportées par le médecin régulateur, y
compris les prescriptions mentionnées au troisième alinéa de l'article R. 6315-5, sont soumis à une exigence de traçabilité
selon des modalités fixées par arrêté du ministre de la santé.

**Nota:**

Décret n° 2010-809 du 13 juillet 2010 article 4 II : Dans chaque région, les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à la date de publication de l'arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé fixant le cahier des charges
régional prévu par le présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-809 du 13 juillet 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 octobre 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1012 du 22 juillet 2016 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6315-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6315-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R732 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R732 (M)
