# Article R1333-11

Le réseau national de mesures de la radioactivité de l'environnement a pour mission de contribuer à l'estimation des doses
auxquelles la population est soumise du fait de l'ensemble des activités nucléaires. Il regroupe :

1° Les résultats des analyses radiologiques de l'environnement qui sont contenues dans les programmes réglementaires destinés
à surveiller l'impact des rejets issus des activités nucléaires soumises à autorisation ou déclaration ;

2° Les résultats des analyses radiologiques de l'environnement réalisées à la demande des collectivités territoriales, des
services de l'Etat et de ses établissements publics ainsi que des associations qui le sollicitent.

Les analyses transmises au réseau national de mesures de la radioactivité de l'environnement sont effectuées soit par
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire soit par des laboratoires agréés par les ministres chargés de la santé
et de l'environnement.

Les résultats de cette surveillance sont tenus à la disposition du public.

La gestion du réseau national de mesures de la radioactivité de l'environnement est assurée par l'Institut de radioprotection
et de sûreté nucléaire.

Un arrêté des ministres chargés de l'environnement et de la santé définit les modalités d'organisation de ce réseau, les
modalités de mise à disposition de l'information du public ainsi que les critères de qualification auxquels doivent
satisfaire les laboratoires agréés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 2003-05-21

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 octobre 2003 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 octobre 2003 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 17 octobre 2003 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 17 octobre 2003 - art. 6 (V)
  - Décret n°2006-649 du 2 juin 2006 - art. 51-6 (VD)
  - Décret n°2006-649 du 2 juin 2006 - art. 51-8 (VD)
  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.2.4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-10 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-11-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-33 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-76 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-6 (Ab)
