# Article R1333-26

I.-Dans le cas où la demande porte sur une utilisation des rayonnements ionisants à des fins médicales, le dossier de demande
d'autorisation est complété par des informations d'ordre médical sur la justification de la nouvelle application et sur ses
conséquences éventuelles pour le patient et les personnes de son entourage. 

Dans le cas où la demande porte sur une utilisation des rayonnements ionisants à des fins de recherche biomédicale, le
dossier de demande d'autorisation est complété par des informations indiquant les modalités suivant lesquelles sont
appliquées les dispositions prévues à l'article R. 1333-65.

II.-Lorsque la demande porte sur la distribution, l'importation ou l'exportation de sources radioactives, de produits ou
dispositifs en contenant, le dossier de demande d'autorisation est complété par : 

1° Des informations complémentaires sur le fabricant, le cas échéant, son mandataire et ses fournisseurs et, dans le cas de
sources radioactives scellées, sur les modalités prévues pour la reprise des sources et les garanties financières qui y sont
associées ; 

2° Les guides et manuels d'utilisation et de maintenance ; 

3° Les résultats des essais effectués pour évaluer leurs performances et la sécurité. 

Les informations mentionnées aux 2° et 3° sont également jointes à toute demande d'autorisation de distribution d'appareils
électriques émettant des rayonnements ionisants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 2003-05-21

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 décembre 2003 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 2003 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 2003 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 5 juillet 2016 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 5 juillet 2016 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 11 janvier 2019 - art.
  - Arrêté du 11 janvier 2019 - art. 1
  - Arrêté du 3 juillet 2019 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 6 avril 2020 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R1333-17 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-25 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-27 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 15 () JORF 9 novembre 2007

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-65 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-21 (Ab)
