# Article R1333-109

Sont soumises à déclaration la fabrication, la détention ou l ’ utilisation de sources de rayonnements ionisants lorsque l ’
activité remplit l ’ une des deux conditions suivantes : 

1° La somme pondérée des concentrations massiques d ’ activité en radionucléides divisées par la valeur limite de déclaration
fixé à la quatrième colonne du tableau 2 de l ’ annexe 13-8 pour chacun de ces radionucléides est inférieure à 1 et l ’
activité n ’ est pas exemptée en application de l ’ article R. 1333-106. Cette somme pondérée des activités massiques est
réalisée en prenant en compte tous les radionucléides présents à un moment quelconque sur chaque ensemble homogène ou connexe
présent sur le lieu où l ’ activité nucléaire est exercée ; 

2° La source de rayonnements ionisants est fabriquée, détenue ou utilisée dans le cadre d ’ une activité nucléaire inscrite
sur une liste établie par décision de l ’ Autorité de sûreté nucléaire homologuée par le ministre chargé de la
radioprotection. Cette liste d ’ activités nucléaires tient compte, notamment, de la justification de l ’ activité nucléaire,
des caractéristiques des sources de rayonnements ionisants et des dispositifs en contenant, de leur conception, de leurs
conditions d ’ utilisation et des dispositifs prévus pour assurer une protection efficace des personnes et de l ’
environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 2.6.4 (V)
  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-108 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-111 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-3
  - Code de la santé publique - art. L1435-1
  - Code de la santé publique - art. R1333-106 (VT)
