# Article R6134-2

Bénéficient d'une formation complémentaire dans le cadre des conventions mentionnées à l'article L. 6134-1 : 

1° Les médecins et pharmaciens titulaires d'un diplôme de docteur en médecine ou en pharmacie permettant l'exercice dans le
pays d'obtention ou d'origine et n'effectuant pas une formation universitaire en France. Ils sont désignés en qualité de
stagiaires associés pour une période de six mois renouvelable une fois, qui peut être fractionnée. Les dispositions
applicables aux étudiants faisant fonction d'internes prévues aux articles R. 6153-41, à l'exception du quatrième alinéa, et
R. 6153-44 du code de la santé publique, à l'exception des premier et dernier alinéas, leur sont applicables. Leurs
obligations de service sont fixées à dix demi-journées par semaine sans que la durée de travail puisse excéder quarante-huit
heures par période de sept jours, cette durée étant calculée en moyenne sur une période de quatre mois. Ils exercent leurs
fonctions dans les conditions définies aux articles R. 6153-3, à l'exception du deuxième alinéa, R. 6153-4, R. 6153-6 à
l'exception du dernier alinéa, R. 6153-7, R. 6153-12 à R. 6153-14, R. 6153-17 et R. 6153-22 à R. 6153-24 du code de la santé
publique ; 

2° Les personnels infirmiers des Etats dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé, titulaires d'un
diplôme d'infirmier ou d'infirmière permettant l'exercice dans le pays d'obtention ou d'origine. La formation complémentaire
est effectuée sous forme de stages hospitaliers d'adaptation ; 

3° Les médecins ou chirurgiens-dentistes spécialistes mentionnés au 2° de l'article L. 4111-1-2 titulaires d'un diplôme de
spécialité permettant l'exercice effectif et licite de la spécialité dans leur pays d'origine, dans les conditions définies
aux articles R. 4111-33 à R. 4111-38 ; 

4° Les pharmaciens spécialistes mentionnés au 2° de l'article L. 4221-1-1 titulaires d'un diplôme de spécialité permettant
l'exercice effectif et licite de la spécialité dans leur pays d'origine, dans les conditions définies à l'article R.
4221-33. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe les modalités de sélection, d'affectation et de rémunération des personnels
mentionnés au 1° et au 2° du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 février 2012 (V)
  - Arrêté du 23 mars 2020 - art. 7-1 (Ab)
  - Arrêté du 16 avril 2020 (V)
  - Arrêté du 16 avril 2020 - art. 1
  - Arrêté du 10 juillet 2020 (V)
  - Arrêté du 10 juillet 2020 - art. 14 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1601 du 22 novembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4111-1-2
  - Code de la santé publique - art. L4221-1-1
  - Code de la santé publique - art. L6134-1
  - Code de la santé publique - art. R4111-33
  - Code de la santé publique - art. R4111-38
  - Code de la santé publique - art. R4221-33
  - Code de la santé publique - art. R6153-12
  - Code de la santé publique - art. R6153-17
  - Code de la santé publique - art. R6153-22
  - Code de la santé publique - art. R6153-3
  - Code de la santé publique - art. R6153-4
  - Code de la santé publique - art. R6153-41
  - Code de la santé publique - art. R6153-44
  - Code de la santé publique - art. R6153-6
  - Code de la santé publique - art. R6153-7

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R713-3-23 (Ab)
