# Article R5124-69

Les activités des établissements pharmaceutiques gérés par les établissements publics de santé ne peuvent concerner que des
médicaments répondant à des besoins de santé publique qui ne sont pas déjà satisfaits par les médicaments disponibles en
France et bénéficiant de l'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L. 5121-8 ou de l'autorisation temporaire
d'utilisation prévue à l'article L. 5121-12.

Le contenu du rapport annuel mentionné au 4° de l'article L. 5126-6 est fixé par décision du directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

Ces établissements peuvent être autorisés dans les conditions prévues à l'article L. 5124-3 à réaliser des préparations
hospitalières et des reconstitutions de spécialités pharmaceutiques pour le compte des établissements publics de santé où ils
sont implantés. La même autorisation peut, dans les conditions prévues au dernier alinéa de l'article L. 5126-2 et au vu d'un
cahier des charges garantissant la qualité et la sécurité sanitaire de la prestation, leur permettre de confier, sous leur
responsabilité, la réalisation des préparations hospitalières susmentionnées à un autre établissement pharmaceutique.

Les établissements pharmaceutiques des établissements publics de santé peuvent être autorisés, dans les conditions définies
au 2° de l'article L. 5126-5, au 3° de l'article L. 5126-34, à délivrer ces préparations et reconstitutions à d'autres
établissements mentionnés à l'article R. 5126-1 et à des professionnels de santé participant à des réseaux de santé qui
satisfont aux conditions définies au troisième alinéa de l'article L. 6321-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°97-529 du 26 mai 1997 - art. 2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la santé publique - art. L5121-8
  - Code de la santé publique - art. L5124-3
  - Code de la santé publique - art. L5126-1
  - Code de la santé publique - art. L5126-2
  - Code de la santé publique - art. L5126-3
  - Code de la santé publique - art. L6321-1
  - Code de la santé publique - art. R5126-20

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-112 (M)
