# Article R4031-29

Les listes électorales sont consultables par tout électeur, notamment par voie électronique après identification selon les
modalités prévues à l'article R. 4031-34-1. Tout électeur peut en demander la rectification à la commission nationale. Les
listes sont closes à la date du quatre-vingt-dixième jour avant le scrutin. 

A compter de cette même date, toute réclamation est adressée dans les six jours à la commission nationale. Celle-ci statue
dans un délai de six jours. Ses décisions sont notifiées aux intéressés sans délai par tout moyen permettant de déterminer la
date de réception. 

Dans les trois jours qui suivent la date de réception de la notification, la décision de la commission peut être frappée de
recours devant le   tribunal judiciaire compétent. 

Le recours devant le   tribunal judiciaire est présenté dans les formes prévues au premier et deuxième alinéas de l'article
R. 17 du code électoral. 

Le tribunal statue en dernier ressort, dans les dix jours de sa saisine, sur simple avertissement qu'il donne trois jours à
l'avance à toutes les parties. La décision du tribunal est notifiée par le greffe dans les trois jours par lettre recommandée
avec demande d'avis de réception. 

La décision n'est pas susceptible d'opposition. 

Elle peut faire l'objet d'un pourvoi en cassation, formé dans les dix jours suivant la notification de la décision du
tribunal judiciaire. Celui-ci est soumis aux conditions définies aux articles R. 19-2 à R. 19-6 du code électoral. 

La procédure est sans frais.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code électoral - art. R19-2 (VD)
  - Code électoral - art. R19-6
  - Code de la santé publique - art. R4031-34-1
  - Code électoral - art. R17 (MMN)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4031-37-1 (VD)
