# Article R1333-169

I.-Les inspecteurs de la radioprotection mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 1333-29 sont désignés :

1° Par arrêté du ministre de la défense, sur proposition du délégué à la sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les
installations et activités intéressant la défense pour les installations et activités nucléaire mentionnées à l'article L.
1333-15 du code de la défense ;

2° Par arrêté du ministre de la défense pour l'inspection des autres installations et activités intéressant la défense, pour
lesquelles s'applique l'article R. 8111-12 du code du travail.

II.-Pour l'exercice de leur mission, les inspecteurs de la radioprotection désignés au I sont habilités dans les conditions
prévues aux articles R. 2311-7 et R. 2311-8 du code de la défense relatifs à la protection du secret de la défense nationale.

III.-Le délégué à la sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les installations et activités intéressant la défense
mentionnées à l'article L. 1333-15 du code de la défense délivre à chaque agent désigné une carte professionnelle précisant
son domaine de compétence.

IV.-Le ministre de la défense délivre à chaque agent désigné au titre du 2° du I une carte professionnelle précisant son
domaine de compétence.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1333-15 (V)
  - Code de la défense. - art. R2311-7 (V)
  - Code de la défense. - art. R2311-8 (V)
  - Code du travail - art. R8111-12 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-29 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-170 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-171 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1337-11 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)
