# Article R5126-37

Pour l'application du II de l'article L. 5126-4, la suspension, sauf en cas de danger immédiat pour la santé publique, ou le
retrait de l'autorisation ne peut intervenir que lorsque l'autorité administrative compétente pour délivrer l'autorisation a
informé, selon le cas, la personne physique titulaire de l'autorisation d'exploiter l'établissement ou le représentant légal
de la personne morale intéressée de la nature des infractions constatées et l'a mis en demeure de les faire cesser dans un
délai déterminé. L'autorité administrative compétente adresse une copie de la mise en demeure au pharmacien chargé de la
gérance. Le retrait ou la suspension de l'autorisation est motivé. Ces décisions peuvent concerner tout ou partie de
l'autorisation.

Lorsque l'autorité administrative compétente n'est pas le directeur général de l'agence régionale de santé, copie des
décisions est adressée à ce dernier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4221-1
  - Code de la santé publique - art. L4221-11
  - Code de la santé publique - art. L4221-12
  - Code de la santé publique - art. L4221-9
  - Code de la santé publique - art. R5125-34

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-41 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-41 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-78 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5126-89 (V)
