# Article D4233-13

Quinze jours au moins avant l'élection, le président du conseil régional ou central concerné par cette élection met à
disposition des électeurs :

1° Les dates et heures d'ouverture et de clôture du scrutin ;

2° La liste des binômes de candidats ou des candidats, et de leurs suppléants, est ordonnée par ordre alphabétique à partir
d'une lettre tirée au sort par le conseil national. Les noms des binômes sont ordonnés à partir du nom du candidat titulaire
composant le binôme, le plus avancé dans l'ordre alphabétique ;

3° Le cas échéant, les circulaires accompagnant la déclaration conjointe de candidature des binômes de candidats ou des
candidats et de leurs suppléants mentionnées à l'article D. 4233-10.

Dans le même délai, les électeurs reçoivent également, dans des conditions garantissant leur confidentialité, un code
d'identification personnel et un mot de passe unique permettant d'accéder au système de vote électronique, ainsi que les
instructions relatives aux modalités du vote électronique.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 du décret n° 2018-118 du 19 février 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur pour les
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre concernés suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-198 2003-03-07 art. 13
  - Décret n°2003-198 du 7 mars 2003 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-118 du 19 février 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D4233-10 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D4233-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4233-17 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4233-22 (M)
  - Code de la santé publique - art. D4233-23 (VT)
  - Code de la santé publique - art. D4233-27 (VT)
