# Article R1223-10

I. – La remise d'échantillons gratuits d'un plasma mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 1223-6, n'est admise que
pendant les deux années suivant sa première inscription ou sa modification sur la liste des caractéristiques figurant dans la
décision de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé mentionnée au 1° de l'article L. 1221-8. 

II. – La remise d'échantillons gratuits respecte en outre les conditions suivantes : 

1° Chaque fourniture d'échantillons répond à une demande écrite, datée et signée, émanant du professionnel demandeur ; 

2° Pour chaque plasma mentionné à l'article L. 1223-3, il ne peut être remis qu'au plus quatre échantillons par an et par
destinataire ; chaque échantillon étant identique au plus petit conditionnement commercialisé ; 

3° Chaque personne remettant des échantillons organise le contrôle de ces remises et assure le suivi des échantillons ; 

4° Chaque échantillon est accompagné d'une copie du document écrit dans lequel figurent les informations mentionnées à
l'article R. 1223-1. 

Conformément aux dispositions de l'article L. 5312-1, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé peut restreindre ou suspendre, en raison d'un danger pour la santé humaine, la distribution
d'échantillons de certains plasmas mentionnés à l'article L. 1223-3, notamment leur nombre et la fréquence de leur
distribution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1199 du 27 juillet 2017 - art. 10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1199 du 27 juillet 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1221-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1223-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1223-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5312-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1223-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R668-2-1 (Ab)
