# Article R6153-2-5

En cas de difficultés dans l'application, au sein d'un service agréé, des dispositions des articles R. 6153-2 à R. 6153-2-3
et R. 6153-10, les représentants des étudiants de troisième cycle des études de médecine, d'odontologie et de pharmacie de la
commission médicale d'établissement de l'établissement concerné ou de la commission régionale paritaire saisissent le
directeur général de l'agence régionale de santé de la région dans le ressort de laquelle se situe l'établissement. Celui-ci
peut demander un réexamen de l'agrément du service. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés du budget, de
l'enseignement supérieur, de la santé et de la défense.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2018-571 du 3 juillet 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la rentrée universitaire 2020-2021 pour :

1° Les étudiants en médecine affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales de 2017 ;

2° Les étudiants en pharmacie affectés dans une spécialité commune à la médecine et à la pharmacie après réussite au concours
de l'internat de 2017 ;

3° Les internes des hôpitaux des armées affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales
de 2017 ;

4° Les assistants des hôpitaux des armées après réussite au concours de 2017 de l'assistanat des hôpitaux des armées.

Les étudiants inscrits pour la première fois en troisième cycle des études de médecine, avant l'année universitaire
2017-2018, et les étudiants en pharmacie inscrits pour la première fois dans une spécialité commune à la médecine et à la
pharmacie, au plus tard avant l'année universitaire 2017-2018, demeurent régis par les dispositions des articles R. 6153-2 à
R. 6153-40 du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure audit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 février 2011 - art. 7 (V)
  - Décret n°2016-133 du 9 février 2016 (V)
  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 1
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 38 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6153-10 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R6153-2 (VT)
