# Article R1333-162

I.-Le fournisseur constitue la garantie financière prévue à l ’ article L. 1333-15. La garantie peut être apportée par le
détenteur final si celui-ci est lui-même bénéficiaire d ’ une garantie couvrant les coûts de reprise mentionnés à l ’ article
R. 1333-163. 

L ’ obligation de garanties financières subsiste nonobstant la garantie dont pourraient bénéficier les sources radioactives
scellées dans un autre Etat membre de l ’ Union européenne. Elle n ’ est cependant pas applicable pour la distribution de
sources radioactives scellées dont l ’ activité, au moment de leur fabrication ou, si ce moment n ’ est pas connu, au moment
de leur première mise sur le marché, ne dépasse pas les valeurs limites d ’ exemption fixées au tableau 1 et aux deuxième et
troisième colonnes du tableau 2 de l ’ annexe 13-8. Elle n ’ est pas non plus applicable lorsque l ’ Etat est le responsable
de l ’ activité nucléaire concernée. 

II.-Pour l ’ application du I, est considéré comme un fournisseur celui qui : 

1° Distribue des sources radioactives scellées, des produits ou dispositifs en contenant à un détenteur ou utilisateur
final ; 

2° Importe ou transfère depuis un pays membre de l ’ Union européenne, pour son usage propre, des sources radioactives
scellées, des produits ou dispositifs en contenant, acquis auprès d ’ une personne non soumise aux dispositions du présent
chapitre. 

III.-La garantie financière mentionnée au I résulte, au choix du responsable de l ’ activité nucléaire : 

1° De l ’ engagement écrit d ’ un établissement de crédit, d ’ une société de financement, d ’ une entreprise d ’ assurance
ou d ’ une société de caution mutuelle ; 

2° D ’ une consignation entre les mains de la Caisse des dépôts et consignations ; 

3° D ’ un dépôt de garantie privé, géré par une organisation représentative du secteur d ’ activité ; 

4° De la prise en compte des coûts de reprise mentionnés à l ’ article R. 1333-163 dans le cadre des provisions constituées
en application de l ’ article L. 594-2 du code de l ’ environnement ; 

5° De l ’ engagement écrit, portant garantie autonome au sens de l ’ article 2321 du code civil, de la personne physique, où
que soit son domicile, ou de la personne morale, où que se situe son siège social, qui possède plus de la moitié du capital
du responsable de l ’ activité nucléaire ou qui le contrôle au regard des critères énoncés à l ’ article L. 233-3 du code de
commerce. Dans ce cas, le garant doit lui-même être bénéficiaire d ’ un engagement écrit d ’ un établissement de crédit, d ’
une société de financement, d ’ une entreprise d ’ assurance, d ’ une société de caution mutuelle ou d ’ un dépôt de garantie
mentionné au 3° ci-dessus, ou avoir procédé à une consignation entre les mains de la Caisse des dépôts et consignations. 

Lorsque le siège social de la personne morale garante n ’ est pas situé dans un Etat membre de l ’ Union européenne ou dans
un Etat partie à l ’ accord sur l ’ Espace économique européen, le garant doit disposer d ’ une agence, d ’ une succursale ou
d ’ une représentation établie en France. 

IV.-L ’ obligation de garanties financières mentionnée au I est maintenue jusqu ’ à la reprise de la source radioactive
scellée, objet de celles-ci, par le fournisseur d ’ origine, par un autre fournisseur ou par l ’ Agence nationale de gestion
des déchets radioactifs ou à défaut, pendant une période de trois ans suivant la date de péremption de cette source. L ’
attestation de reprise mentionnée au deuxième alinéa du II de l ’ article R. 1333-161 constitue la preuve de la reprise de la
source.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3 (V)
  - Code civil - art. 2321 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-161 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L594-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-163 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-164 (VD)
