# Article R1321-42

Les eaux superficielles dont les caractéristiques physiques, chimiques et microbiologiques sont supérieures aux limites de
qualité des eaux brutes fixées par l'arrêté mentionné au II de l'article R. 1321-7 ne peuvent pas être utilisées pour la
production d'eau destinée à la consommation humaine. Toutefois, l'emploi d'une eau d'une telle qualité peut être
exceptionnellement autorisé par le préfet, en application des articles R. 1321-7 à R. 1321-9, lorsque les deux conditions
suivantes sont remplies :

1° Il est employé un traitement approprié, y compris le mélange, permettant de ramener toutes les caractéristiques de qualité
de l'eau à un niveau conforme aux limites de qualité fixées dans l'arrêté mentionné à l'article R. 1321-2 ou aux valeurs
maximales admissibles fixées par la dérogation accordée en application de l'article R. 1321-31 ;

2° Un plan de gestion des ressources en eau a été défini à l'intérieur de la zone intéressée, sauf pour certains paramètres
mentionnés dans l'arrêté prévu au II de l'article R. 1321-7.

Le silence gardé pendant plus de six mois sur la demande d'autorisation exceptionnelle d'utiliser une eau superficielle
prévue au premier alinéa vaut décision d'acceptation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 28 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 juin 2005 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-83 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R114-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1094 du 27 août 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R1321-2
  - Code de la santé publique - art. R1321-31
  - Code de la santé publique - art. R1321-7
