# Article R6152-524

En cas d'accident du travail ou de maladie professionnelle, l'assistant des hôpitaux bénéficie d'un congé pendant toute la
période d'incapacité de travail jusqu'à la guérison complète, la consolidation de la blessure ou le décès.

Dans cette situation, l'intéressé perçoit la totalité de ses émoluments dans la limite de douze mois.

A l'issue de cette période, l'intéressé peut bénéficier d'une prolongation du congé avec maintien de la totalité de la
rémunération mentionnée au 1° de l'article R. 6152-514, par périodes ne pouvant excéder six mois et dans la limite d'une
durée totale de vingt-quatre mois.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2018-571 du 3 juillet 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la rentrée universitaire 2020-2021 pour :

1° Les étudiants en médecine affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales de 2017 ;

2° Les étudiants en pharmacie affectés dans une spécialité commune à la médecine et à la pharmacie après réussite au concours
de l'internat de 2017 ;

3° Les internes des hôpitaux des armées affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales
de 2017 ;

4° Les assistants des hôpitaux des armées après réussite au concours de 2017 de l'assistanat des hôpitaux des armées.

Les étudiants inscrits pour la première fois en troisième cycle des études de médecine, avant l'année universitaire
2017-2018, et les étudiants en pharmacie inscrits pour la première fois dans une spécialité commune à la médecine et à la
pharmacie, au plus tard avant l'année universitaire 2017-2018, demeurent régis par les dispositions des articles R. 6153-2 à
R. 6153-40 du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure audit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 18 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. D6152-539-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6152-514 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R6152-544 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6152-550 (V)
