# Article R1434-4

Le schéma régional de santé est élaboré par l'agence régionale de santé sur le fondement d'une évaluation des besoins. A
cette fin, elle effectue un diagnostic comportant une dimension prospective des besoins de santé, sociaux et médico-sociaux
et des réponses existantes à ces besoins, y compris celles mises en œuvre dans le cadre d'autres politiques publiques. 

Le diagnostic porte également sur la continuité des parcours de santé, l'identification d'éventuels points de rupture au sein
de ces parcours et les difficultés de coordination entre professionnels, établissements ou services. 

Le diagnostic tient compte notamment : 

1° De la situation démographique et épidémiologique ainsi que de ses perspectives d'évolution ; 

2° Des déterminants de santé et des risques sanitaires ; 

3° Des inégalités sociales et territoriales de santé ; 

4° De la démographie des professionnels de santé et de sa projection ; 

5° Des évaluations des projets régionaux de santé antérieurs ; 

6° Le cas échéant, des besoins spécifiques de la défense, des contributions, moyens et interventions du service de santé des
armées mentionnés au IV de l'article L. 1434-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°2013-735 du 14 août 2013 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°2020-189 du 3 mars 2020 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-10 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-39 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1441-14 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R1442-16 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-406 du 2 mai 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1434-3
