# Article R1443-56

Pour leur application à Mayotte, les dispositions des articles R. 1432-70 à R. 1432-123 s'appliquent à l'agence de santé de
l'océan Indien sous réserve des adaptations suivantes :

1° Le personnel affecté à Mayotte participe aux élections des représentants du personnel au comité d'agence et des délégués
du personnel. Les organisations syndicales présentes à Mayotte peuvent déposer des listes à ces élections si elles
remplissent les conditions prévues par l'article R. 1432-93 et peuvent participer à la désignation des délégués syndicaux ;

2° Le protocole préélectoral mentionné à l'article R. 1432-85 peut prévoir des dispositions particulières pour la délégation
départementale de Mayotte ;

3° (Abrogé)

4° Les délégués syndicaux, les sections syndicales et les représentants des sections syndicales à Mayotte sont désignés selon
les mêmes règles et bénéficient des mêmes prérogatives et devoirs que ceux de La Réunion ;

5° Les accords collectifs de travail signés dans le cadre de l'agence de santé de l'océan Indien s'appliquent de plein droit
à Mayotte. Ils peuvent prévoir des dispositions particulières pour le personnel employé dans cette collectivité ;

6° (Abrogé)

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 22

_Abrogé par_:

  - Décret n°2020-189 du 3 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R1432-116
  - Code de la santé publique - art. R1432-117
  - Code de la santé publique - art. R1432-70
  - Code de la santé publique - art. R1432-80
  - Code de la santé publique - art. R1432-85
  - Code de la santé publique - art. R1432-93
