# Article R4113-39

Dans le délai d'un mois à compter de l'inscription de la société, une expédition des statuts établis par acte authentique ou
un original des statuts établis par acte sous seing privé est déposé à la diligence d'un gérant auprès du secrétaire-greffier
du tribunal judiciaire du lieu du siège social pour être versé à un dossier ouvert au nom de la société.

Jusqu'à l'accomplissement de cette formalité les dispositions des statuts sont inopposables aux tiers qui peuvent toutefois
s'en prévaloir.

Tout intéressé peut se faire délivrer, à ses frais, par le secrétaire-greffier, un extrait des statuts contenant, à
l'exclusion de toutes autres indications, l'identité des associés, l'adresse du siège de la société, la raison sociale, la
durée pour laquelle la société a été constituée, les clauses relatives aux pouvoirs des associés, à la responsabilité
pécuniaire de ceux-ci et à la dissolution de la société.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-636 1977-06-14 art. 15
  - Décret n°77-636 du 14 juin 1977 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°78-906 1978-08-24 art. 14
  - Décret n°78-906 du 24 août 1978 - art. 14 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4113-38 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4113-60 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R4113-66 (VD)
