# Article R1231-1

Le médecin responsable du service, du département ou de la structure de soins de l'établissement de santé dans lequel le
prélèvement est envisagé, le cas échéant dans le cadre d'un don croisé saisit le comité d'experts compétent mentionné à
l'article R. 1231-5. Il informe de cette saisine le directeur de l'établissement. 

L'information délivrée au donneur par le comité d'experts ou, en cas d'urgence vitale, par le médecin qui a posé l'indication
de greffe ou par tout autre médecin du choix du donneur porte sur les risques courus par le donneur, sur les conséquences
prévisibles d'ordre physique et psychologique du prélèvement, sur les répercussions éventuelles de ce prélèvement sur la vie
personnelle, familiale et professionnelle du donneur ainsi que, le cas échéant, sur les modalités d'un don croisé. Elle porte
également sur les résultats qui peuvent être attendus de la greffe pour le receveur. 

Le comité d'experts compétent procède à l'audition du donneur et s'assure que ce dernier a mesuré les risques et les
conséquences du prélèvement au vu de l'information qui lui a été délivrée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1035 du 7 septembre 2012 - art. 2

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2014-1066 du 19 septembre 2014 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 novembre 2014 (V)
  - Arrêté du 4 novembre 2014 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1231-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1231-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1231-1-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R671-3-1 (Ab)
