# Article R1243-60

La demande d'autorisation est constituée d'une lettre signée du représentant légal de l'organisme déposant et d'un dossier
justificatif, saisis au moyen d'un téléservice. La lettre présente l'activité et atteste que le signataire a bien approuvé le
dossier justificatif. Elle est transmise au moyen du téléservice au ministre chargé de la recherche et, le cas échéant, au
directeur général de l'agence régionale de santé. La prise en compte du dossier justificatif est subordonnée à la réception
de cette lettre. 

Les modalités de saisie du dossier justificatif au moyen du téléservice et le modèle de dossier justificatif sont fixés par
arrêté du ministre chargé de la recherche. Le dossier comprend notamment : 

1° L'identité du responsable scientifique des activités faisant l'objet de la demande d'autorisation ; en cas de pluralité de
responsables scientifiques, un responsable scientifique coordonnateur est désigné ; 

2° Le nombre d'agents affectés à ces activités ainsi que leur qualification ; 

3° La description des locaux, équipements et matériels utilisés pour chacune des activités ; 

4° La description des échantillons ou des collections, leur provenance et leurs modalités d'obtention ; 

5° La description des procédures utilisées pour réaliser les activités ; 

6° Les conditions d'exploitation telles que les modalités de cession des tissus, des cellules et de leurs dérivés ; 

7° Les conditions d'information des personnes dont sont issus les éléments biologiques et, suivant les cas prévus par
l'article L. 1211-2, les modalités de recueil du consentement ou les modalités de vérification de l'absence d'opposition ; 

8° Dans les cas prévus au second alinéa de l'article R. 1243-57, tout document permettant aux autorités compétentes de
s'assurer que les personnes dont sont issus les éléments biologiques ont été dûment informées de leur conservation à des fins
scientifiques à l'issue de la recherche et qu'elles n'y sont pas opposées, une copie de l'avis rendu par le comité de
protection des personnes en application des dispositions des articles L. 1121-1 et suivants et, le cas échéant, une copie de
l'autorisation délivrée en applications des mêmes dispositions ; 

9° En cas d'existence sur le même site d'activités de conservation ou de préparation réalisées à des fins thérapeutiques, des
précisions sur les moyens destinés à éviter les risques de contamination.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1549 du 8 novembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1121-1
  - Code de la santé publique - art. L1211-2
  - Code de la santé publique - art. R1243-57

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1243-63 (T)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1243-63 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1243-67 (V)
