# Article R5132-74

Sont interdits, à moins d'autorisation expresse, la production, la fabrication, le transport, l'importation, l'exportation,
la détention, l'offre, la cession, l'acquisition ou l'emploi et, d'une manière générale, les opérations agricoles,
artisanales, commerciales et industrielles relatifs aux substances ou préparations et plantes ou parties de plantes classées
comme stupéfiantes, sur proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé, après avis de la Commission nationale des stupéfiants et des psychotropes, par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Lorsque ces substances ou préparations et ces plantes ou parties de plantes sont utilisées en médecine vétérinaire, le
directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé sollicite, préalablement à sa
proposition, l'avis du directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et
du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 16 octobre 2020 - art. 4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-75 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-78 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-81 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-82 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-83 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5141-8 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5171 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)
  - Code de la santé publique R5171, al. 1
