# Article R4126-2

Le médecin, le chirurgien-dentiste ou la sage-femme qui exécute des actes professionnels en France sans être inscrit au
tableau de l'ordre, dans les conditions prévues à l'article L. 4112-7, est soumis à la chambre disciplinaire de première
instance dans le ressort de laquelle il exécute les actes professionnels. 

Le conseil national de l'ordre de la profession concernée reçoit communication des mémoires et pièces produites par les
parties. Ce conseil peut produire des observations dans les conditions de nombre et de délai requises dans la notification.
Celles-ci sont communiquées aux parties. 

Dans le cas où plusieurs chambres disciplinaires de première instance sont simultanément saisies de plaintes à l'égard du
médecin, du chirurgien-dentiste ou de la sage-femme prestataire de services, le président de la chambre disciplinaire
nationale désigne la chambre disciplinaire de première instance qui statue sur les plaintes.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 du décret n° 2019-1286 du 3 décembre 2019, les dispositions ci-dessus sont applicables aux seules
plaintes et requêtes introduites devant la chambre disciplinaire de première instance ou la chambre disciplinaire nationale à
compter de l'entrée en vigueur du décret n° 2019-1286.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1286 du 3 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4112-7

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4323-3 (V)
