# Article R1333-70

I.-Le système d ’ assurance de la qualité prévu à l ’ article L. 1333-19 correspond à l ’ ensemble des actions qui vise à
garantir la qualité et la sécurité des actes médicaux utilisant des rayonnements ionisants à visée diagnostique ou
thérapeutique. Ce système inclut : 

1° Un état des contrôles de qualité pour les dispositifs médicaux prévus à l ’ article R. 5212-25 ; 

2° Un état de l ’ enregistrement et de l ’ analyse des évènements pouvant conduire à une exposition accidentelle ou non
intentionnelle des personnes à des rayonnements ionisants et des évènements indésirables graves associés à des soins
mentionnés respectivement aux articles L. 1333-13 et L. 1413-14 ; 

3° Des audits cliniques réalisés par les pairs ; 

4° Une cartographie des risques associés aux soins. Pour la radiothérapie, cette cartographie est complétée par une analyse
des risques d ’ expositions accidentelles ou non intentionnelles des patients. 

II.-L ’ audit clinique est la méthode d ’ évaluation qui permet, au regard de critères déterminés par le référentiel d ’
assurance de la qualité, de garantir au patient la compétence de l ’ équipe médicale et soignante, la qualité des soins et la
sécurité des actes qui comprend la radioprotection des patients. Ces audits sont conduits en interne par une équipe
pluriprofessionnelle formée à l ’ audit, et si nécessaire, par une équipe externe, en fonction des risques encourus par les
patients. 

III.-Sans préjudice des articles R. 5212-25 à R. 5212-34, un arrêté du ministre chargé de la santé définit le référentiel sur
lequel se fondent le système d ’ assurance de la qualité ainsi que les méthodes d ’ évaluation et leur périodicité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 38 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-56 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-68 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-72 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-19 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1413-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1414-2
  - Code de la santé publique - art. R5212-25 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5212-34 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-65 (Ab)
