# Article R4321-39

La chambre disciplinaire nationale comprend, outre son président, douze membres titulaires et un nombre égal de suppléants
répartis ainsi qu'il suit :

1° Cinq membres titulaires et autant de suppléants représentant les masseurs-kinésithérapeutes libéraux, et un membre
titulaire et un membre suppléant représentant les masseurs-kinésithérapeutes salariés, élus pour trois ans par le conseil
national parmi ses anciens membres ;

2° Cinq membres titulaires et autant de suppléants représentant les masseurs-kinésithérapeutes libéraux, et un membre
titulaire et un membre suppléant représentant les masseurs-kinésithérapeutes salariés, élus pour six ans par le conseil
national parmi les membres et anciens membres titulaires et suppléants des conseils départementaux, interdépartementaux,
régionaux et interrégionaux de l'ordre, à l'exclusion des conseillers nationaux en cours de mandat, et renouvelables par
moitié tous les trois ans.

Les anciens membres doivent être inscrits au tableau.

La chambre siège en formation d'au moins cinq membres.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 du décret n° 2017-1418 du 29 septembre 2017 modifié par le décret n° 2018-79 du 9 février 2018,
les présentes dispositions entrent en vigueur pour les prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant sa
publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-199 du 26 février 2010 - art. 8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4321-41 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1418 du 29 septembre 2017 - art. 10
  - Décret n°2018-79 du 9 février 2018 - art. 3
