# Article R6144-42-1

I. – Le comité technique du groupement de coopération sanitaire de moyens de droit public comprend, outre l'administrateur ou
son représentant, président, les représentants du personnel suivants :

1° Dans les groupements de coopération sanitaire de moyens de droit public de moins de 50 agents : 2 membres titulaires et 2
membres suppléants ;

2° Dans les groupements de coopération sanitaire de moyens de droit public de 50 à 99 agents : 4 membres titulaires et 4
membres suppléants ;

3° Dans les groupements de coopération sanitaire de moyens de droit public de 100 agents et plus : 6 membres titulaires et 6
membres suppléants.

II.-Pour le calcul des effectifs mentionnés du 1° au 3° du I, sont pris en compte :

1° L'ensemble des fonctionnaires titulaires mis à disposition pour une quotité supérieure au mi-temps par les membres auprès
du groupement ;

2° L'ensemble des agents contractuels de droit public, à l'exception des personnels mentionnés au huitième alinéa de
l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique
hospitalière, mis à disposition pour une quotité supérieure au mi-temps par les membres auprès du groupement ;

3° L'ensemble des agents contractuels de droit public et de droit privé recrutés en propre par le groupement, exerçant leurs
fonctions ou bien en congé rémunéré ou en congé parental.

Toutefois, les agents mentionnés à l'article 7 du décret n° 2016-1065 du 3 août 2016 relatif au Comité consultatif national
de la fonction publique hospitalière ne sont pas pris en compte.

III.-L'effectif retenu, comprenant les parts respectives de femmes et d'hommes, est apprécié au 1er janvier de l'année de
l'élection des représentants du personnel. Il est déterminé au plus tard huit mois avant la date du scrutin.

Le nombre de sièges à pourvoir indiquant les parts respectives de femmes et d'hommes devant figurer sur les listes de
candidats est affiché dans l'établissement six mois au plus tard avant la date du scrutin.

Toutefois, si dans les six premiers mois de l'année du scrutin une réorganisation d'établissements entraîne une variation
d'au moins 20 % des effectifs représentés au sein du comité technique d'établissement, l'effectif de référence est apprécié
au plus tard quatre mois avant la date du scrutin. Le nombre de sièges à pourvoir est affiché dans l'établissement
immédiatement après ce délai.

En cas d'élection partielle, l'effectif de référence est apprécié à la date d'effet de la décision à l'origine de
l'organisation de cette élection.

**Nota:**

Conformément à l’article 40 du décret n° 2018-695 du 2 août 2018 : Par dérogation aux dispositions des premier et deuxième
alinéas du III de l'article R. 6144-42-1 du code de la santé publique, dans leur rédaction issue dudit décret, l'effectif
retenu pour le renouvellement général des instances de dialogue social de l'année 2018 est déterminé quatre mois avant la
date du scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2
  - Décret n°2016-1065 du 3 août 2016 - art. 7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-695 du 2 août 2018 - art. 3
