# Article R1222-35

La collecte du sang et de ses composants, leur qualification biologique, la préparation, la transformation, la distribution
et la délivrance des produits sanguins labiles sont effectuées dans le respect des bonnes pratiques définies par décision du
directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, pris en application de l'article
L. 1222-12. Pour chacune de ces activités et sur chacun des sites où elles sont exercées, l'établissement de transfusion
sanguine doit affecter du personnel possédant les qualifications requises en application de l'article L. 1222-10, disposer
des équipements prévus par les bonnes pratiques pour chacune des activités de transfusion sanguine et respecter les normes de
fonctionnement prévues à la présente sous-section.

L'Etablissement français du sang et le centre de transfusion sanguine des armées adressent chaque année au directeur général
de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, pour chacun de leurs établissements, un état
d'activité dont la forme et le contenu sont fixés par décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1199 du 27 juillet 2017 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1222-43 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1222-44 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1222-58-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1222-59 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1223-8 (T)
