# Article D6151-3

Les candidatures et la nature des missions susceptibles d'être confiées aux consultants, dans ou en dehors de
l'établissement, sont examinées par le président de la commission médicale d'établissement. Celui-ci, après avis du directeur
de l'unité de formation et de recherche, émet un avis motivé sur l'opportunité et le contenu du projet présenté par le
candidat à l'appui de sa demande.

Le directeur général du centre hospitalier universitaire transmet la candidature de l'intéressé au directeur général de
l'agence régionale de santé accompagnée de son avis, de celui du président de la commission médicale d'établissement et de
l'accord du directeur de la structure d'accueil pour la participation aux missions réalisées en dehors du centre hospitalier
universitaire de rattachement. Les consultants sont nommés par le directeur général de l'agence régionale de santé. Les
nominations sont prononcées pour une durée d'un an. Elles sont renouvelables deux fois pour une durée d'un an, sur demande de
l'intéressé, selon la procédure prévue au présent article. Toute décision de refus doit être motivée.

Les fonctions des consultants cessent lorsqu'il est mis fin à leur maintien en activité en surnombre sur le plan
universitaire conformément à l'article L. 952-10 du code de l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-517 du 4 mai 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L952-10

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. D714-21-2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. D714-21-2 (M)
