# Article R4221-13-6

La commission examine les connaissances, aptitudes et compétences acquises au cours de la formation initiale, de l'expérience
professionnelle et de la formation tout au long de la vie de l'intéressé, selon les modalités prévues à l'article R. 4111-17.

Le stage d'adaptation mentionné par cet article a pour objet de permettre aux intéressés d'acquérir les compétences
nécessaires à l'exercice de la profession. Il est accompli sous la responsabilité d'un pharmacien ou d'un biologiste médical,
et peut être accompagné d'une formation théorique complémentaire facultative. La durée du stage n'excède pas trois ans.

Pour accomplir le stage d'adaptation, les candidats à l'autorisation d'exercice sont affectés par décision du directeur
général du Centre national de gestion, au nom du ministre chargé de la santé, sur un poste dans une structure d'accueil
agréée, sur la base d'un engagement d'accueil qui doit être joint au dossier de demande d'autorisation. Un arrêté du ministre
chargé de la santé fixe la composition du dossier et le modèle de l'engagement d'accueil. Dans le cas où le candidat ne peut
présenter un tel engagement, le directeur général du Centre national de gestion lui propose une ou plusieurs structures
d'accueil.

Dans le cas où le candidat réalise son stage dans un établissement privé d'intérêt collectif ou un établissement privé, il
est affecté dans le centre hospitalier universitaire de la subdivision dans laquelle dans laquelle cet établissement est
situé. Il est mis à disposition par voie de convention.

L'affectation du candidat est prononcée par arrêté du directeur général du Centre national de gestion publié au Journal
officiel de la République française.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 16 du décret n° 2020-672 du 3 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 15

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R4111-17
  - Code de la santé publique - art. R4111-18
  - Code de la santé publique - art. R6152-542
  - Code de la santé publique - art. R6152-635
