# Article R5212-29

I.-Le contrôle de qualité externe des dispositifs médicaux est réalisé par des organismes accrédités à cet effet par le
Comité français d'accréditation ou par tout autre organisme d'accréditation signataire d'un accord de reconnaissance
multilatéral pris dans le cadre de la coordination européenne des organismes d'accréditation.

Un arrêté du ministre chargé de la santé pris après avis du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé précise les modalités selon lesquelles ces organismes sont accrédités, et notamment les garanties de
confidentialité, d'impartialité et d'indépendance de l'activité de contrôle de qualité. Le document d'accréditation précise
pour chaque organisme les tâches de contrôle de qualité des dispositifs médicaux pour lesquelles l'accréditation est
accordée.

Les organismes de contrôle de qualité externe informent le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé de l'obtention, de la modification ou du retrait de leur accréditation pour l'exercice du contrôle
de qualité des dispositifs médicaux.

La liste des organismes accrédités pour l'exercice du contrôle de qualité externe est accessible sur le site internet de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

II.-Les organismes de contrôle fournissent toutes informations sur l'exercice du contrôle de qualité externe des dispositifs
médicaux couverts par l'accréditation sur demande du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé et s'engagent à permettre aux personnes désignées par ce directeur général d'accéder à leurs locaux et de
procéder à toute investigation en relation avec leurs activités de contrôle de qualité externe couvertes par l'accréditation.

Ils établissent un rapport annuel d'activité qu'ils communiquent au directeur général de l'agence et à l'organisme les ayant
accrédités. Ce rapport d'activité mentionne, pour chacun des contrôles de qualité effectués, le nom de l'exploitant, le
dispositif contrôlé, la nature des contrôles réalisés et les non-conformités observées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 3

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-436 du 4 juin 2018 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. D665-5-6 (Ab)
