# Article R3114-9

I.-La lutte contre les maladies transmises par les insectes a pour objectifs : 

1° De prévenir l'implantation et le développement des vecteurs d'agents pathogènes par des mesures d'hygiène et de
salubrité ; 

2° De diminuer la transmission d'agents pathogènes et de gérer les épidémies de maladies à vecteur par une intervention
rapide autour des cas humains. 

II.-Les mesures susceptibles d'être prises à cette fin en application de l'article L. 3114-5 sont les suivantes : 

1° L'information et l'éducation sanitaire visant à faire participer la population à des actions permettant de réduire la
prolifération des insectes vecteurs et de promouvoir la protection individuelle ; 

2° Les mesures d'hygiène et de salubrité nécessaires pour prévenir l'implantation et le développement des insectes
vecteurs ; 

3° La surveillance entomologique des insectes vecteurs et l'intervention autour des nouvelles implantations ; 

4° La surveillance, par les services de l'Etat compétents et selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture, des animaux susceptibles d'être contaminés par des agents pathogènes transmis par des insectes vecteurs ; 

5° La surveillance épidémiologique des cas humains de maladies transmises par les insectes vecteurs ; 

6° Les mesures en matière de prospection, traitement et travaux autour des lieux fréquentés par les cas humains signalés afin
de limiter la propagation des maladies vectorielles ainsi que le risque épidémique ; 

7° La préparation et la réponse aux épidémies.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-428 du 22 mai 1967 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°88-49 du 12 janvier 1988 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-258 du 29 mars 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D3111-22 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1331-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3114-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3114-11 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3114-5
