# Article R6315-1

La mission de permanence des soins prévue à l'article L. 6314-1 a pour objet de répondre aux besoins de soins non
programmés :

1° Tous les jours de 20 heures à 8 heures ;

2° Les dimanches et jours fériés de 8 heures à 20 heures ;

3° En fonction des besoins de la population évalués à partir de l'activité médicale constatée et de l'offre de soins
existante : le samedi à partir de midi, le lundi lorsqu'il précède un jour férié, le vendredi et le samedi lorsqu'ils suivent
un jour férié.

A cette fin, la région est divisée en territoires de permanence des soins dont les limites sont arrêtées par le directeur
général de l'agence régionale de santé, selon les principes d'organisation définis dans le cahier des charges régional
mentionné à l'article R. 6315-6.

La permanence des soins est assurée par les médecins exerçant dans les cabinets médicaux, maisons de santé, pôles de santé et
centres de santé, ainsi que par les médecins exerçant dans les associations de permanence des soins.

Elle peut également être exercée par tout autre médecin ayant conservé une pratique clinique. Le conseil départemental de
l'ordre des médecins atteste de la capacité de ces derniers à participer à la permanence des soins et en informe l'agence
régionale de santé. Cette participation est formalisée par une convention entre le médecin et le directeur général de
l'agence régionale de santé, transmise au conseil départemental de l'ordre des médecins.

En fonction de la demande de soins et de l'offre médicale existantes, la mission de permanence des soins peut aussi être
assurée par les établissements de santé, dans les conditions fixées par l'agence régionale de santé.

**Nota:**

Décret n° 2010-809 du 13 juillet 2010 article 4 II : Dans chaque région, les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à la date de publication de l'arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé fixant le cahier des charges
régional prévu par le présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-809 du 13 juillet 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-158 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6311-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6312-20 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6315-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. R6315-3 (M)
  - Code de la santé publique - art. R6315-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6422-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6314-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6313-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R730 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R730 (M)
