# Article D6153-58-1

Les étudiants en médecine mentionnés à l'article R. 6153-46 perçoivent, le cas échéant :

1° Des indemnités liées au service de garde selon des modalités fixées par arrêté des ministres chargés du budget, de
l'enseignement supérieur, de la santé et de la défense ;

2° Une indemnité forfaitaire de transport, lorsqu'ils accomplissent un stage en dehors de leur centre hospitalier
universitaire de rattachement, si le lieu de stage est situé à une distance de plus de 15 kilomètres de l'unité de formation
et de recherche dans laquelle est inscrit l'étudiant. Lorsque le stage est organisé à temps plein, il doit être situé à une
distance de plus de 15 kilomètres, tant de l'unité de formation et de recherche dans laquelle est inscrit l'étudiant que de
son domicile. Cette indemnité n'est cumulable avec aucun dispositif de prise en charge totale ou partielle de frais de
transport directement versé à l'intéressé. Les élèves médecins des écoles du service de santé des armées ne perçoivent pas
cette indemnité ;

3° Une indemnité forfaitaire d'hébergement lorsqu'ils accomplissent un stage ambulatoire situé dans une zone géographique
prévue au 1° de l'article L. 1434-4. Pour bénéficier de cette indemnité, l'étudiant fournit une attestation sur l'honneur au
centre hospitalier universitaire par laquelle il certifie supporter la charge d'un logement à titre onéreux d'une part, et ne
bénéficier d'aucune aide d'une structure ou collectivité publique d'autre part. Les élèves médecins des écoles du service de
santé des armées ne perçoivent pas cette indemnité.

Un arrêté conjoint des ministres chargés de la santé, de l'enseignement supérieur et du budget, fixe le montant et les
modalités de versement des indemnités forfaitaires prévues aux 2° et 3° du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2020-1241 du 9 octobre 2020, les présentes dispositions sont applicables à compter du
1er septembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-472 du 12 juin 2018 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. D4071-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1241 du 9 octobre 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1434-4
  - Code de la santé publique - art. R6153-46
