# Article R4222-4-4

I. - Le conseil régional ou central compétent prononce, à sa demande, l'omission temporaire du tableau de l'ordre du
pharmacien qui cesse d'exercer cette profession et n'exerce aucune autre activité.

Le pharmacien indique les motifs de sa demande, et la période, dont la durée ne peut être inférieure à deux mois ni excéder
deux ans, pour laquelle il demande à être omis du tableau.

II. - Lorsque le conseil régional ou central compétent est informé qu'un pharmacien a interrompu son activité depuis plus de
six mois et n'exerce aucune autre activité, il prononce d'office, pour une durée de dix mois, son omission temporaire du
tableau.

La décision ne peut intervenir qu'après que le pharmacien intéressé a été mis à même de présenter des observations écrites
et, le cas échéant, sur sa demande, des observations orales. Le pharmacien peut se faire assister par un conseil ou
représenter par un mandataire de son choix.

III. - La décision d'omission est adressée à l'intéressé par tout moyen donnant date certaine à sa réception, ainsi qu'au
président du Conseil national de l'ordre des pharmaciens, au directeur de l'agence régionale de santé dans le ressort de
laquelle le pharmacien exerçait en dernier lieu et, pour les pharmaciens exerçant dans une entreprise ou un établissement
mentionnés aux articles L. 5124-1 et L. 5142-1, au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et au
directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail.

IV. - Sans pouvoir excéder une durée totale de deux ans, la période d'omission peut être prolongée :

1° Sur demande du pharmacien adressée au conseil de l'ordre compétent deux mois avant le terme prévu par la décision
prononçant l'omission ;

2° A l'initiative du conseil, lorsque les conditions mentionnées au II demeurent réunies ; le second alinéa du II est
applicable à ce renouvellement.

La décision de prolongation de l'omission est notifiée dans les conditions prévues au III.

V. - Le conseil régional ou central compétent prononce la fin de l'omission :

1° Dans le délai de deux mois suivant la demande du pharmacien souhaitant mettre fin à son omission avant le terme de celle-
ci ;

2° S'il dispose pendant la période d'omission d'informations indiquant que les conditions de l'omission ne sont plus réunies
et après procédure contradictoire avec l'intéressé ; le conseil peut demander toute pièce justifiant de la reprise d'activité
afin de prononcer la levée de l'omission.

La décision levant l'omission est notifiée dans les conditions prévues au III.

VI. - L'omission du tableau n'a pas pour effet de soustraire le pharmacien à ses obligations déontologiques ou à une
procédure disciplinaire.

L'omission ne peut pas être prononcée si le pharmacien fait l'objet d'une procédure de suspension temporaire du droit
d'exercer pour infirmité, état pathologique ou insuffisance professionnelle prévue aux articles R. 4221-15 à R. 4221-15-6 ou
de la procédure de suspension prévue à l'article L. 4221-18. Le pharmacien qui fait l'objet d'une interdiction temporaire
d'exercice ne peut solliciter son omission pendant la durée de cette sanction.

La décision d'omission prend fin lorsque le pharmacien fait l'objet d'une mesure de suspension, d'interdiction temporaire
d'exercice ou de radiation.

La procédure d'omission n'est pas applicable aux personnes morales inscrites à l'ordre.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2020-696 du 5 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur à compter du prochain
renouvellement de chacun des conseils de l'ordre.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-696 du 5 juin 2020 - art. 1
