# Article R5121-174

L'entreprise ou l'organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5121-150 ne peut communiquer au
grand public, sur ce médicament ou produit, des informations portant sur la pharmacovigilance sans les transmettre, au
préalable ou, en cas d'urgence, simultanément, au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits
de santé. Ces informations sont présentées de manière objective et non trompeuse. 

L'entreprise ou l'organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5121-150 qui informe, en application
de l'article L. 5124-6, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé qu'il a engagé
une action pour suspendre la commercialisation d'un médicament ou produit ou le retirer du marché, ou pour en retirer un lot
déterminé, indique la teneur des messages de communication, le cas échéant, prévus pour accompagner cette action, ainsi que
les modalités de leur diffusion, lorsque la suspension ou le retrait est justifié par un des motifs mentionnés à l'article R.
5121-47.

L'entreprise ou l'organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5121-150 communique en outre
immédiatement toute interdiction ou restriction imposée par les autorités compétentes de tout pays dans lequel le médicament
ou produit est mis sur le marché, ainsi que toute autre information nouvelle qui pourrait influencer l'évaluation des
bénéfices et des risques du médicament ou produit concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1860 du 26 décembre 2007 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5124-6
  - Code de la santé publique - art. R5121-150
  - Code de la santé publique - art. R5121-47

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5121-177 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (T)
