# Article R1333-22

Tout acte de malveillance ou tentative d’acte de malveillance portant sur une source de rayonnements ionisants ou lot de
sources radioactive de catégorie A, B ou C ainsi que toute perte de telles sources est déclaré sans délai par le responsable
de l’activité nucléaire :

1° Aux forces de l’ordre territorialement compétentes ;

2° Au représentant de l’Etat dans le département du lieu de survenance ;

3° A l’autorité compétente chargée du contrôle en matière de protection contre les actes de malveillance ;

4° Lorsqu’il s’agit d’une perte ou d’un vol de source, à l’Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ;

5° Lorsque l’évènement concerne un établissement de santé ou un organisme responsable d’un service de santé, à l’Agence
régionale de santé.

Le responsable de l’activité nucléaire indique également les mesures qu’il a prises pour assurer la protection des personnes.

Toutefois, lorsque l’évènement s’est produit dans une emprise placée sous l’autorité du ministre chargé de la défense ou
pendant un transport en provenance ou à destination d’une telle emprise, l’autorité compétente désignée par le ministre de la
défense peut autoriser le responsable de l’activité nucléaire à informer l’Agence régionale de santé en application du 5°.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 février 2004 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 19 novembre 2004 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 19 novembre 2004 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 1 (Ab)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 3 (Ab)
  - Arrêté du 29 novembre 2019 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 2019 - art. 17 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-29 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-42 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-17 (Ab)
