# Article R1333-80

Les informations concernant les dispositifs médicaux émettant des rayonnements ionisants prévues à l’article L. 1333-25 sont
transmises, par les fournisseurs, le cas échéant, par voie électronique, à l’acquéreur du dispositif médical.

Elles comprennent les éléments suivants :

1° Le nom ou la dénomination commerciale du dispositif médical, sa classe de risque ;

2° Le nom, la raison sociale ou la marque déposée du fabricant, l’adresse de son siège ainsi que les coordonnées pour le
contacter ; le cas échéant, les mêmes informations concernant le mandataire ;

3° La date d’établissement de ces informations et leur numéro de version ;

4° Les utilisateurs visés ainsi que la formation nécessaire à ces derniers ;

5° Les informations sur les risques résiduels, tout effet indésirable et toute précaution d’emploi ;

6° Une description du dispositif médical incluant, le cas échéant, une référence au modèle antérieur et la description des
modifications apportées ;

7° Le résumé des résultats de l’évaluation clinique mentionnés à l’article R. 5211-36-1.

Toute modification significative d’un élément susmentionné est signalée sans délai par le fournisseur à l’acquéreur du
dispositif médical.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 octobre 2003 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 4 novembre 2005 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 novembre 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 10 juin 2011 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 3 août 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 3.7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-76 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-81

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-75 (Ab)
