# Article R1341-27

Les organismes chargés de la toxicovigilance ont pour mission : 

1° La surveillance dans leur zone de compétence, en liaison avec les agences régionales de santé, des intoxications humaines
aiguës ou chroniques liées à une exposition à un mélange ou une substance naturelle ou de synthèse. A cet effet, ils
recueillent toutes informations utiles, notamment sur les circonstances, les causes et la gravité des intoxications ; 

2° L'enregistrement des données utiles à la toxicovigilance dans le système d'information mentionné à l'article R. 1341-28 ; 

3° L'alerte, en cas de menace pour la santé publique, de l'Institut de veille sanitaire ainsi que des agences régionales de
santé territorialement compétentes ; 

4° L'expertise toxicologique à la demande des services de l'Etat compétents en matière de sécurité sanitaire, des agences
régionales de santé et des établissements publics de l'Etat définis aux articles L. 1413-2, L. 1313-1 et L. 5311-1. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé détermine leur compétence territoriale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2014-128 du 14 février 2014 - art. 4

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 mars 2016 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. D6141-40 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1341-13 (T)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1744 du 15 décembre 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1313-1
  - Code de la santé publique - art. L1413-2
  - Code de la santé publique - art. L5311-1
  - Code de la santé publique - art. R1341-28

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1340-5 (M)
