# Article R4126-1

L'action disciplinaire contre un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme ne peut être introduite devant la chambre
disciplinaire de première instance que par l'une des personnes ou autorités suivantes :

1° Le conseil national ou le conseil départemental de l'ordre au tableau duquel le praticien poursuivi est inscrit à la date
de la saisine de la juridiction, agissant de leur propre initiative ou à la suite de plaintes, formées notamment par les
patients, les organismes locaux d'assurance maladie obligatoires, les médecins-conseils chefs ou responsables du service du
contrôle médical placé auprès d'une caisse ou d'un organisme de sécurité sociale, les associations de défense des droits des
patients, des usagers du système de santé ou des personnes en situation de précarité, qu'ils transmettent, le cas échéant en
s'y associant, dans le cadre de la procédure prévue à l'article L. 4123-2 ; Lorsque la plainte est dirigée contre un
praticien qui n'est plus inscrit au tableau, mais l'était à la date des faits, le conseil départemental ayant qualité pour
introduire l'action disciplinaire est le dernier conseil au tableau duquel l'intéressé était inscrit ;

2° Le ministre chargé de la santé, le préfet de département dans le ressort duquel le praticien intéressé est inscrit au
tableau, le directeur général de l'agence régionale de santé dans le ressort de laquelle le praticien intéressé est inscrit
au tableau, le procureur de la République du tribunal de grande instance dans le ressort duquel le praticien est inscrit au
tableau ;

3° Un syndicat ou une association de praticiens.

L'action disciplinaire est valablement engagée lorsqu'une plainte est transmise par un conseil départemental autre que celui
mentionné au 1°, après accomplissement de la procédure de conciliation. La juridiction communique la plainte au conseil
départemental mentionné au 1°, qui est seul recevable à s'y associer.

Les plaintes sont signées par leur auteur et, dans le cas d'une personne morale, par une personne justifiant de sa qualité
pour agir. Dans ce dernier cas, la plainte est accompagnée, à peine d'irrecevabilité, de la délibération de l'organe
statutairement compétent pour autoriser la poursuite ou, pour le conseil départemental ou national, de la délibération signée
par le président et comportant l'avis motivé du conseil.

Lorsque la plainte est dirigée contre un étudiant non inscrit au tableau à la date de la saisine, le conseil départemental
ayant qualité pour saisir la chambre disciplinaire est le conseil au tableau auquel est inscrit le praticien auprès duquel a
été effectué le remplacement ou l'assistanat.

Les plaintes sont déposées ou adressées au greffe.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 du décret n° 2019-1286 du 3 décembre 2019, les dispositions ci-dessus sont applicables aux seules
plaintes et requêtes introduites devant la chambre disciplinaire de première instance ou la chambre disciplinaire nationale à
compter de l'entrée en vigueur du décret n° 2019-1286.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1286 du 3 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4123-2

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4312-92 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4323-3 (V)
