# Article D4233-28

Le président, le vice-président, le trésorier ou un membre chargé d'une mission spécifique d'un conseil régional, central ou
national ou d'une délégation peuvent percevoir une indemnité liée à ces responsabilités.

Le montant de cette indemnité est fixé en fonction des missions et de la charge de travail de chacun et est révisable
annuellement par le conseil national après avis des conseils centraux lors de sa session plénière consacrée au budget.

Le montant annuel de cette indemnité, attribuée à un autre titre que la prise en charge des frais mentionnés au troisième
alinéa de l'article L. 4233-5, ne peut excéder pour l'année considérée trois fois le plafond annuel prévu au premier alinéa
de l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale.

Les montants forfaitaires ainsi que, le cas échéant, les modalités de répartition de ces indemnités, sont fixées dans le
règlement budgétaire et comptable de l'ordre prévu à l'article L. 4231-7 et publiées par le conseil national.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 du décret n° 2018-118 du 19 février 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur pour les
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre concernés suivant sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-118 du 19 février 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D4233-29 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4231-7
  - Code de la santé publique - art. L4233-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
