# Article R1416-1

Le conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques concourt à l'élaboration, à la mise
en oeuvre et au suivi, dans le département, des politiques publiques dans les domaines de la protection de l'environnement,
de la gestion durable des ressources naturelles et de la prévention des risques sanitaires et technologiques. Il est régi par
les dispositions des articles 8 et 9 du décret n° 2006-665 du 7 juin 2006. 

Il exerce les attributions prévues par l'article L. 1416-1 et est également chargé d'émettre un avis, dans les cas et selon
les modalités prévus par les dispositions législatives et réglementaires en vigueur, sur les projets d'actes réglementaires
et individuels en matière d'installations classées, de déchets, de protection de la qualité de l'air et de l'atmosphère, de
police de l'eau et des milieux aquatiques, de polices administratives spéciales liées à l'eau, d'eaux destinées à la
consommation humaine et d'eaux minérales naturelles, de piscines et de baignades, de risques sanitaires liés à l'habitat et
de lutte contre les moustiques. 

Il peut examiner toute question intéressant la santé publique liée à l'environnement et peut être associé à tout plan ou
programme d'action dans ses domaines de compétence.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 8
  - Code de la santé publique - art. L1416-1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 62 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-345 du 31 mars 2010 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.1.11 (V)
  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.1.12 (V)
  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.1.2 (V)
  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.1.6 (V)
  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.2.2 (V)
  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.2.3 (V)
  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.3.5 (V)
  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2
  - Code de l'environnement - art. R593-38 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1416-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1416-16 (T)
  - Code de la santé publique - art. R780-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R780-1 (M)
