# Article R6144-65

Le bureau de vote proclame les résultats.

Un procès-verbal des opérations électorales est établi par le président du bureau de vote et le cas échéant par les
présidents des bureaux de vote secondaires, et signé par les membres de ceux-ci. Le président du bureau de vote établit le
procès-verbal récapitulatif de l'ensemble des opérations électorales qui est signé par les membres de celui-ci.

Le procès-verbal mentionne le nombre d'électeurs, le nombre de votants, le nombre de votes blancs, le nombre de votes nuls,
le nombre de suffrages valablement exprimés et le nombre de voix obtenues par chaque candidature en présence. Sont annexées à
ce procès-verbal les enveloppes mises à part sans être ouvertes, les bulletins blancs et les bulletins nuls.

En présence des membres du bureau de vote, son président enregistre les résultats des élections sur la plate-forme de saisie
automatisée des résultats mise à disposition par le ministre chargé de la santé et y télécharge le procès-verbal signé. Le
président du bureau de vote communique, dans les vingt-quatre heures suivant le scrutin, une copie du procès-verbal aux
délégués de liste, à défaut de délégué de liste à chaque organisation syndicale ayant présenté sa candidature, ainsi qu'au
directeur général de l'agence régionale de santé. Ce dernier vérifie la concordance entre les procès-verbaux et les résultats
enregistrés par les présidents des bureaux de vote sur la plate-forme de saisie automatisée des résultats et valide. Cette
validation entraîne l'agrégation automatisée des résultats ainsi que leur transmission au ministre chargé de la santé.

Le directeur général de l'agence régionale de santé communique dans un délai de quarante-huit heures les résultats régionaux
au ministre chargé de la santé.

Les résultats du scrutin sont publiés, sans délai, par voie d'affichage par le directeur de l'établissement ou par
l'administrateur du groupement de coopération sanitaire de moyens de droit public.

Chaque organisation syndicale ayant obtenu un ou plusieurs sièges de représentants titulaires au comité technique
d'établissement à l'issue du scrutin sur sigle doit désigner l'ensemble de ses représentants, titulaires et suppléants, dans
un délai qui ne peut être ni inférieur à quinze jours ni supérieur à trente jours suivant réception du procès-verbal des
élections et communiquer la liste de ces représentants au directeur de l'établissement ou à l'administrateur du groupement de
coopération sanitaire de moyens de droit public.

Le procès-verbal et les documents annexés sont conservés par le directeur de l'établissement ou par l'administrateur du
groupement de coopération sanitaire de moyens de droit public.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-695 du 2 août 2018 - art. 11

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R6144-48 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6144-63 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6144-65-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R714-17-22 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R714-17-22 (M)
