# Article R6153-1

La présente sous-section s'applique aux étudiants de troisième cycle des études de médecine, ou de pharmacie pour les
étudiants inscrits en biologie médicale, qui accomplissent la phase 3 dite de consolidation mentionnée à l'article R. 632-20
du code de l'éducation, dans les conditions prévues à la section 3 du chapitre II du titre III du livre VI du même code. Ces
étudiants sont dénommés " docteurs juniors ".

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2018-571 du 3 juillet 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la rentrée universitaire 2020-2021 pour :

1° Les étudiants en médecine affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales de 2017 ;

2° Les étudiants en pharmacie affectés dans une spécialité commune à la médecine et à la pharmacie après réussite au concours
de l'internat de 2017 ;

3° Les internes des hôpitaux des armées affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales
de 2017 ;

4° Les assistants des hôpitaux des armées après réussite au concours de 2017 de l'assistanat des hôpitaux des armées.

Les étudiants inscrits pour la première fois en troisième cycle des études de médecine, avant l'année universitaire
2017-2018, et les étudiants en pharmacie inscrits pour la première fois dans une spécialité commune à la médecine et à la
pharmacie, au plus tard avant l'année universitaire 2017-2018, demeurent régis par les dispositions des articles R. 6153-2 à
R. 6153-40 du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure audit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 mars 2008 - art. Annexe VIII (V)
  - Arrêté du 20 octobre 2008 - art. Annexe VIII (V)
  - Arrêté du 18 août 2009 - art. Annexe VIII (V)
  - Arrêté du 26 octobre 2009 - art. Annexe VIII (V)
  - Arrêté du 12 juillet 2010 - art. Annexe VIII (Ab)
  - Décret n°2013-73 du 23 janvier 2013 (V)
  - Décret n°2015-225 du 26 février 2015 (V)
  - Code de l'éducation - art. R712-33 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L632-2
  - Code de l'éducation - art. L632-5
  - Code de l'éducation - art. L633-2
  - Code de l'éducation - art. L634-1
