# Article D4323-1-3

I.-Les listes nominatives mentionnées à l'article L. 4322-2 regroupent les pédicures-podologues titulaires d'un titre de
formation ou d'une autorisation d'exercice requis pour l'exercice de la profession, qui sont employés par des structures
publiques ou privées.

Ces listes sont composées des données d'identification suivantes :

1° Les noms et prénoms du professionnel concerné ;

2° La dernière adresse personnelle de correspondance du professionnel détenue par l'établissement ou la structure ;

3° La date et le lieu de naissance du professionnel ;

4° L'intitulé, la date et le lieu d'obtention du titre de formation ou de l'autorisation d'exercice délivré au
professionnel ;

5° L'adresse électronique à laquelle le professionnel souhaite être joint par l'ordre pour la transmission des informations
prévues aux 2e et 3e alinéas du II du présent article et pour répondre aux exigences de l'article L. 4001-2 du code de la
santé publique.

Ces informations sont transmises, par les structures publiques ou privées employant les pédicures-podologues, au conseil
national de l'ordre des pédicures-podologues, par voie électronique, au plus tard le 15 du premier mois de chaque trimestre
civil. Elles sont adressées au conseil national dans des conditions garantissant la confidentialité des données recueillies.

Le format du fichier contenant ces informations est déterminé par le groupement d'intérêt public mentionné à l'article L.
1111-24 du code de la santé publique.

La première transmission de ces données d'identification fait l'objet d'une information préalable du professionnel concerné
par son employeur.

II.-A partir des informations communiquées par le conseil national à chaque conseil régional ou inter régional de l'ordre
concerné, ce conseil identifie ceux des pédicures-podologues qui ne sont pas inscrits au tableau et procède à leur
inscription provisoire dans l'attente de la communication des pièces nécessaires à l'instruction du dossier.

Le conseil régional ou inter régional informe sans délai le professionnel et la structure de cette inscription provisoire et
communique au pédicure-podologue concerné la liste des pièces à fournir, dans le délai de quatre mois, en vue de son
inscription au tableau. Ces pièces sont celles énumérées à l'article R. 4112-1, sous réserve des modifications prévues aux
deuxième et troisième alinéas de l'article R. 4323-1.

A défaut de transmission du dossier complet dans les quatre mois, le conseil régional ou inter régional informe le
professionnel, par tout moyen, qu'il se trouve dans l'impossibilité de vérifier les conditions nécessaires à son inscription
définitive au tableau de l'ordre et que, en l'absence de communication de sa part des pièces demandées dans le délai d'un
mois, son inscription provisoire prendra fin automatiquement. Le conseil régional ou inter régional de l'ordre en informe
également la structure publique ou privée employant le pédicure-podologue, ainsi que le conseil national. Le conseil régional
ou inter régional ne pourra plus mettre en œuvre cette procédure d'inscription provisoire pour le professionnel concerné.

III.-A réception des pièces dans le délai requis, le conseil régional ou inter régional procède à l'instruction du dossier et
statue dans les conditions fixées et suivant les modalités prévues à l'article R. 4112-2.

La décision prise par le conseil régional ou inter régional est notifiée au pédicure-podologue dans les conditions et suivant
les modalités prévues à l'article R. 4112-4. Elle est également notifiée à la structure publique ou privée qui emploie le
pédicure-podologue concerné.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2018-596 du 10 juillet 2018, les premières listes mentionnées aux articles D.
4311-52-2 I et D. 4323-1-3 I sont transmises au plus tard le premier jour du quatrième trimestre civil de l'année, soit le 1
  <sup>er</sup> octobre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-596 du 10 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-24
  - article L. 4001-2 du code de la santé publique
