# Article R6153-93

Les internes des hôpitaux des armées en formation sont appelés “ docteurs juniors ” dans le cadre de l'accomplissement de la
phase 3 dite de consolidation mentionnée à l' article R. 632-20 du code de l'éducation et “ internes ” dans le cadre de
l'accomplissement des phases mentionnées à l'article R. 6193-2.

En application des dispositions du I de l'article  R. 632-49 et de l'article  R. 632-54 du code de l'éducation, les internes
et les assistants des hôpitaux des armées sont affectés par le ministre de la défense dans les lieux de stage fixés au
deuxième alinéa de l'article L. 632-5 du même code.

Les internes et les assistants des hôpitaux des armées qui effectuent un stage ailleurs que dans un établissement du service
de santé des armées restent soumis à leur statut et continuent de percevoir leur solde.

Sans préjudice du respect des obligations prévues par le statut général des militaires et des dispositions spécifiques
prévues au présent chapitre, les dispositions des articles  R. 6153-1-2, R. 6153-1-4, du 2° de l'article D. 6153-1-8, des
articles R. 6153-1-19, R. 6153-1-20 et R. 6153-1-22, des articles R. 6153-2 à R. 6153-6, du 3° de l'article R. 6153-10 et des
articles R. 6153-29 à R. 6153-40 leur sont applicables, à l'exception des dispositions du deuxième alinéa des articles R.
6153-1-20 et R. 6153-40 .

Sans préjudice du respect des obligations prévues par le statut général des militaires et des dispositions spécifiques
prévues au présent chapitre, les dispositions de l'article R. 6153-1-5 et des articles R. 6153-2 à R. 6153-2-5 leur sont
applicables dans toute la mesure compatible avec le bon fonctionnement du service.

Le médecin des armées mentionné à l'article R. 632-50 du code de l'éducation ou le pharmacien des armées mentionné à
l'article D. 633-31 du même code est associé à la réalisation de l'entretien individuel conduit à l'entrée de la phase 3
ainsi qu'à la concertation relative à la nature, au nombre et aux conditions de réalisation des actes que les internes et les
assistants des hôpitaux des armées sont en mesure d'accomplir en autonomie supervisée.

Lorsque les internes et les assistants des hôpitaux des armées demandent l'autorisation de participer, dans le cadre de leurs
obligations de service en stage et compte tenu des nécessités pédagogiques, au service de gardes et d'astreintes médicales,
cette demande est conditionnée à l'accord de l'autorité militaire compétente. L'autorisation accordée est transmise à cette
autorité.

Les dispositions portant sur la transmission de cette autorisation au conseil de l'ordre ne sont pas applicables.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2018-571 du 3 juillet 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la rentrée universitaire 2020-2021 pour :

1° Les étudiants en médecine affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales de 2017 ;

2° Les étudiants en pharmacie affectés dans une spécialité commune à la médecine et à la pharmacie après réussite au concours
de l'internat de 2017 ;

3° Les internes des hôpitaux des armées affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales
de 2017 ;

4° Les assistants des hôpitaux des armées après réussite au concours de 2017 de l'assistanat des hôpitaux des armées.

Les étudiants inscrits pour la première fois en troisième cycle des études de médecine, avant l'année universitaire
2017-2018, et les étudiants en pharmacie inscrits pour la première fois dans une spécialité commune à la médecine et à la
pharmacie, au plus tard avant l'année universitaire 2017-2018, demeurent régis par les dispositions des articles R. 6153-2 à
R. 6153-40 du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure audit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-225 du 26 février 2015 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R632-20
  - Code de l'éducation - art. R632-49
  - Code de l'éducation - art. R632-50
  - Code de l'éducation - art. R632-54
