# Article R6152-323

Le représentant des personnels qui, en cours de mandat, ne remplit plus les conditions fixées à l'article R. 6152-322 pour
siéger au titre de la section au sein de laquelle il a été élu ou a fait l'objet d'une sanction de révocation cesse de plein
droit d'appartenir au conseil de discipline.

Lorsque, avant l'expiration de son mandat, l'un des représentants titulaires se trouve dans l'impossibilité définitive
d'accomplir son mandat pour l'un des motifs énumérés ci-dessus, il est remplacé par le premier suppléant pris dans l'ordre de
la liste au titre de laquelle il a été élu jusqu'au renouvellement du conseil de discipline. Ce dernier est alors remplacé
par le premier candidat non élu restant de la même liste.

Lorsque le représentant suppléant se trouve dans l'impossibilité d'exercer son mandat, il est remplacé par le premier
candidat non élu restant de la même liste.

Lorsqu'une liste se trouve dans l'impossibilité de pourvoir, dans les conditions prévues ci-dessus, aux sièges de membre
titulaire ou de membres suppléants auxquels elle a droit, l'organisation syndicale ayant présenté la liste désigne son
représentant parmi les agents relevant de la section du conseil de discipline, éligibles au moment où se fait la désignation,
pour la durée du mandat restant à courir.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2019-79 du 6 février 2019, ces dispositions sont applicables au prochain
renouvellement général du conseil de discipline qui aura lieu au plus tard le 31 juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1295 du 4 décembre 1985 - art. 6 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-79 du 6 février 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6152-249
  - Code de la santé publique - art. R6152-74
