# Article R5132-91

Les personnes qui se livrent à la fabrication, à la transformation et au commerce intérieur et international des substances
psychotropes et de leurs préparations sont tenues de mentionner sur un registre ou d'enregistrer par tout système approprié
répondant aux caractéristiques prévues au premier alinéa de l'article R. 5132-9 : 

1° La nature et la quantité de substances psychotropes ou de leurs préparations employées ; 

2° La nature et la quantité du ou des produits obtenus ; 

3° La nature et la quantité des substances psychotropes et de leurs préparations qui sont acquises ou importées, cédées ou
exportées, en précisant pour chaque opération les nom et adresse soit du fournisseur, soit de l'acquéreur ; 

4° La date de réalisation des opérations. 

Les factures, documents de fabrication, bons de livraison, bons de commande peuvent tenir lieu d'enregistrement dès lors
qu'ils permettent de justifier des opérations et de fournir avec précision les renseignements nécessaires à l'établissement
des états annuels mentionnés à l'article R. 5132-93. 

Le registre, les enregistrements ou les documents en tenant lieu sont conservés dix ans à compter de la dernière opération
mentionnée pour être présentés à toute réquisition des autorités de contrôle. 

Le présent article s'applique aux services, établissements et organismes mentionnés au 8° du I et au II de l'article R.
5132-89.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R5132-89
  - Code de la santé publique - art. R5132-9
  - Code de la santé publique - art. R5132-93

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5141-123-20 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5186 (Ab)
