# Article R5125-13

Une personne remplissant les conditions fixées au premier alinéa de l'article L. 5125-2 et se proposant d'exercer la
pharmacie concurremment avec l'une des professions de médecin, chirurgien-dentiste, sage-femme ou vétérinaire en fait la
déclaration au directeur général de l'agence régionale de santé. 

Le dossier comporte, indépendamment des pièces justifiant que les conditions requises sont remplies, une ampliation de
l'engagement sur l'honneur, jointe à la demande d'inscription aux deux ordres dont l'intéressé relève, de prendre toutes
dispositions utiles pour pouvoir exercer les deux professions conformément aux lois et règlements en vigueur. 

Le demandeur ne peut exercer la double profession qu'après avoir reçu du directeur général de l'agence régionale de santé une
attestation établissant qu'il remplit les conditions légales. L'attestation ou le refus d'attestation est notifié dans les
trois mois de la réception de la demande à la préfecture. 

Le silence gardé par le directeur général de l'agence régionale de santé à l'expiration du délai de trois mois équivaut à la
délivrance de l'attestation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 154

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2018-672 du 30 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5125-2

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5090 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5090 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5125-12 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5125-17 (V)
