# Article D4111-8

La commission d'autorisation d'exercice, placée auprès du directeur général du Centre national de gestion, évalue la
compétence de chacun des candidats dans la profession et, le cas échéant, la spécialité au vu, notamment, du rapport
d'évaluation établi par le responsable de la structure dans laquelle le lauréat a effectué le parcours de consolidation des
compétences.

La commission d'autorisation d'exercice peut convoquer les candidats pour une audition.

Les modalités d'évaluation des fonctions sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 16 du décret n° 2020-672 du 3 juin 2020, l'article D. 4111-8, dans sa rédaction résultant des
b et c du 1° de l'article 2 dudit décret, s'applique aux lauréats des épreuves de vérification des connaissances se déroulant
à compter du 1er janvier 2021.

Les lauréats des épreuves organisées avant le 1er janvier 2021 demeurent régis par les dispositions antérieures au décret.
Toutefois, s'ils n'ont pas achevé la période d'exercice probatoire prévue par ces dispositions au 1er janvier 2022, les
dispositions mentionnées au précédent alinéa, à l'exception de celles qui concernent la procédure d'affectation dans un poste
en vue de l'accomplissement du parcours de consolidation des compétences, leur deviennent applicables à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-508 2004-06-08 art. 10 al. 3 et 4 (partie)
  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 10 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2013-628 du 16 juillet 2013 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 2
