# Article R6153-1-1

Lorsqu'il a validé l'ensemble des connaissances et compétences nécessaires à la validation de la phase 2 de la spécialité
suivie, soutenu avec succès la thèse mentionnée à l'article R. 632-23 du code de l'éducation et obtenu le diplôme d'Etat de
docteur en médecine, en pharmacie pour les étudiants inscrits en biologie médicale, ou en odontologie pour les étudiants
inscrits en chirurgie orale, l'étudiant de troisième cycle des études de médecine, de pharmacie pour les étudiants inscrits
dans la spécialité biologie médicale ou d'odontologie pour les étudiants inscrits en chirurgie orale, est nommé en qualité de
docteur junior par le directeur général du centre hospitalier universitaire de rattachement mentionné à l'article R. 6153-9
du présent code, qui exerce les attributions et prérogatives définies au même article. 

Dans les trois mois qui suivent sa nomination, le docteur junior demande à être inscrit pour la durée de la phase 3 restant à
accomplir sur un tableau spécial établi et tenu à jour par le conseil départemental de l'ordre des médecins du département du
centre hospitalier universitaire de rattachement ou, pour les étudiants en pharmacie inscrits en biologie médicale, du
conseil national de l'ordre des pharmaciens ou, pour les étudiants en odontologie inscrits en chirurgie orale, du conseil
national de l'ordre des chirurgiens-dentistes. 

Le docteur junior est affecté par le directeur général de l'agence régionale de santé dans les lieux de stage fixés au
deuxième alinéa de l'article L. 632-5 du code de l'éducation.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2018-571 du 3 juillet 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la rentrée universitaire 2020-2021 pour :

1° Les étudiants en médecine affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales de 2017 ;

2° Les étudiants en pharmacie affectés dans une spécialité commune à la médecine et à la pharmacie après réussite au concours
de l'internat de 2017 ;

3° Les internes des hôpitaux des armées affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales
de 2017 ;

4° Les assistants des hôpitaux des armées après réussite au concours de 2017 de l'assistanat des hôpitaux des armées.

Les étudiants inscrits pour la première fois en troisième cycle des études de médecine, avant l'année universitaire
2017-2018, et les étudiants en pharmacie inscrits pour la première fois dans une spécialité commune à la médecine et à la
pharmacie, au plus tard avant l'année universitaire 2017-2018, demeurent régis par les dispositions des articles R. 6153-2 à
R. 6153-40 du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure audit décret.

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-1057 du 14 août 2020, ces dispositions entrent en vigueur à compter de la
rentrée universitaire 2020 pour les étudiants en odontologie affectés en chirurgie orale après réussite au concours de
l'internat de 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2020-1057 du 14 août 2020 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1057 du 14 août 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L632-5
  - Code de l'éducation - art. R632-23
  - Code de la santé publique - art. R6153-9
