# Article R1417-8

Le directeur général est nommé pour une durée de trois ans renouvelable. 

Il assure la direction de l'établissement. 

Il propose chaque année au conseil d'administration les orientations générales de la politique de l'établissement. 

Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu des dispositions de l'article R.
1417-7. 

Il prépare et exécute les délibérations du conseil d'administration auquel il rend compte de sa gestion. 

Il recrute, nomme et gère le personnel de l'institut. Il a autorité sur l'ensemble de ce personnel. 

Il représente l'institut en justice et dans tous les actes de la vie civile. 

Il conclut au nom de l'établissement les marchés publics, contrats et conventions ainsi que les actes d'acquisition, de vente
et de transaction, sous réserve des attributions conférées au conseil d'administration par les 5° et 6° de l'article R.
1417-5.

Il est ordonnateur des recettes et des dépenses du budget de l'institut. 

Il peut désigner des ordonnateurs secondaires. 

Il peut déléguer sa signature à ceux de ses collaborateurs qui exercent une fonction de direction au sein de l'institut dans
les conditions prévues par le règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
  - Code de la santé publique - art. R1417-9 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 2003-05-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-591 du 27 mai 2005 - art. 1 () JORF 29 mai 2005
  - Décret n°2005-591 du 27 mai 2005 - art. 2 () JORF 29 mai 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-523 du 27 avril 2016 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1417-5
  - Code de la santé publique - art. L1417-7

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1417-14 (T)
  - Code de la santé publique - art. R796-3 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1417-2 (V)
