# Article R1333-37

I.-Lorsque les services compétents de l ’ Etat, l ’ Agence régionale de santé ou l ’ Autorité de sûreté nucléaire disposent d
’ éléments montrant qu ’ une activité professionnelle est susceptible d ’ utiliser des substances radioactives d ’ origine
naturelle, l ’ autorité compétente peut demander au responsable de cette activité une caractérisation radiologique des
matières, produits, résidus ou déchets susceptibles de contenir des substances radioactives d ’ origine naturelle. 

II.-Les caractérisations radiologiques sont réalisées par des organismes accrédités par le Comité français d ’ accréditation
ou par un autre organisme membre de la Coopération européenne pour l ’ accréditation et ayant signé les accords de
reconnaissance mutuelle multilatéraux dans les conditions prévues par un arrêté du ministre chargé de la radioprotection. 

III.-Lorsque la quantité de substances radioactives est inférieure à une tonne et que ces substances sont d ’ origine
naturelle, l ’ activité ou l ’ installation est exemptée de contrôle réglementaire, y compris de l ’ application des régimes
mentionnés aux articles L. 1333-8 et L. 1333-9.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2006-649 du 2 juin 2006 - art. 51-3 (VD)
  - Arrêté du 9 novembre 2009 (V)
  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 27
  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 41 (VD)
  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 9
  - Code de l'environnement - art. R515-110 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-32 (Ab)
