# Article R6147-116

I. - La commission des usagers mentionnée au IV de l'article L. 6112-2, est instituée dans chaque hôpital des armées.

II.-Cette commission :

1° Veille au respect des droits des usagers et facilite leurs démarches.

A cet effet, l'ensemble des plaintes et réclamations relatives aux soins délivrés, portées à la connaissance de l'hôpital des
armées par les usagers ou leurs proches et ayant fait l'objet de réponses de l'hôpital des armées, sont tenues à la
disposition des membres de la commission, selon des modalités définies par le règlement intérieur de l'hôpital. Dans les
conditions prévues aux articles R. 6147-128 à R. 6147-131, la commission examine celles de ces plaintes et réclamations qui
ne sont pas transmises par l'hôpital des armées à d'autres structures et veille à ce que toute personne soit informée sur les
voies de recours dont elle dispose ;

2° Est consultée sur la stratégie et la gestion de l'hôpital. A cet effet, elle émet au moins deux fois par an un avis sur la
politique médicale et institutionnelle de l'hôpital et son activité ;

3° Contribue à l'amélioration de la politique d'accueil et de prise en charge des patients et de leurs proches. A cette fin,
elle est informée au moins annuellement par le médecin-chef de l'hôpital des armées :

a) Des mesures relatives à la politique d'amélioration continue de la qualité de l'accueil et de la prise en charge de
l'hôpital des armées ;

b) De la synthèse des réclamations et plaintes adressées à l'hôpital des armées par les usagers ou leurs proches au cours des
douze mois précédents ;

c) Du nombre de demandes de communication d'informations médicales formulées ainsi que les délais dans lesquels l'hôpital des
armées satisfait à ces demandes ;

d) Du résultat des enquêtes concernant l'évaluation de la satisfaction des usagers, en particulier les appréciations
formulées par les patients dans les questionnaires de sortie ;

e) De l'éventuelle survenue, au cours des douze mois précédents, d'événements indésirables graves mentionnés à l'article L.
1413-14 ainsi que des actions menées par l'hôpital des armées pour y remédier ;

f) De chaque événement indésirable grave associé à des soins ; cette information est délivrée lors de la réunion de la
commission qui suit toute transmission au directeur général de l'agence régionale de santé de la deuxième partie du
formulaire mentionné à l'article R. 1413-69. Elle comprend une description synthétique des circonstances de l'événement
indésirable grave survenu, des conséquences pour la ou les personnes concernées, des mesures immédiates prises pour ces
personnes, ainsi que le plan d'actions correctives mis en œuvre par l'hôpital des armées ;

g) Des observations des associations de bénévoles ayant signé une convention avec l'hôpital des armées ;

4° Procède à une appréciation des pratiques de l'hôpital des armées concernant les droits des usagers et la qualité de
l'accueil et de la prise en charge, fondée sur une analyse de l'origine et des motifs des plaintes, des réclamations et des
témoignages de satisfaction reçus dans les différents services ainsi que des suites qui leur ont été apportées ;

5° Recense les mesures adoptées au cours de l'année écoulée par l'hôpital des armées en ce qui concerne les droits des
usagers et la qualité de l'accueil et de la prise en charge et évalue l'impact de leur mise en œuvre ;

6° Formule des recommandations et émet des avis destinés à améliorer l'accueil et la qualité de la prise en charge des
personnes malades et de leurs proches et à assurer le respect des droits des usagers ; ils sont rappelés au rapport annuel
mentionné au 8° ;

7° Exprime des vœux ou recommandations au regard de la politique d'accueil, de la qualité et de la sécurité de la prise en
charge et du respect des droits des usagers, après consultation s'il y a lieu, des représentants des associations de
bénévoles ayant signé une convention avec l'hôpital des armées et intervenant en son sein ;

8° Rend compte de toutes ses analyses et propositions dans un rapport annuel.

III.-Toute information communiquée à la commission, notamment celles mentionnées au e et au f du II, et toute information
émise par la commission relatives aux plaintes, réclamations et événements indésirables graves garantissent le respect de
l'anonymat du patient et du professionnel concerné.

IV.-Les avis et le rapport annuel de la commission sont communiqués au directeur de l'agence régionale de santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 12 du décret n° 2019-406 du 2 mai 2019 : L'installation des commissions des usagers mentionnées à
l'article R. 6147-116 intervient au plus tard le 1er septembre 2019, après désignation de leurs membres dans les conditions
prévues aux articles R. 6147-117 à R. 6147-122.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-406 du 2 mai 2019 - art. 12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-406 du 2 mai 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1434-17
  - Code de la santé publique - art. L1434-7
  - Code de la santé publique - art. L6147-7
