# Article R6153-24

Le droit syndical est reconnu aux étudiants de troisième cycle des études de médecine, d'odontologie et de pharmacie. Ils
peuvent créer des organisations syndicales, y adhérer, y exercer des mandats. Ils ne peuvent subir aucun préjudice ou
bénéficier d'avantages en raison de leurs engagements syndicaux. Des autorisations spéciales d'absence sont accordées par le
directeur de l'établissement, dans les conditions et limites fixées par arrêté du ministre chargé de la santé, aux
représentants syndicaux élus des internes, à l'occasion de la participation de ceux-ci à des réunions syndicales.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2018-571 du 3 juillet 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la rentrée universitaire 2020-2021 pour :

1° Les étudiants en médecine affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales de 2017 ;

2° Les étudiants en pharmacie affectés dans une spécialité commune à la médecine et à la pharmacie après réussite au concours
de l'internat de 2017 ;

3° Les internes des hôpitaux des armées affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales
de 2017 ;

4° Les assistants des hôpitaux des armées après réussite au concours de 2017 de l'assistanat des hôpitaux des armées.

Les étudiants inscrits pour la première fois en troisième cycle des études de médecine, avant l'année universitaire
2017-2018, et les étudiants en pharmacie inscrits pour la première fois dans une spécialité commune à la médecine et à la
pharmacie, au plus tard avant l'année universitaire 2017-2018, demeurent régis par les dispositions des articles R. 6153-2 à
R. 6153-40 du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure audit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 24 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 3
