# Article R5126-3

I.-Par dérogation aux dispositions de l'article R. 5126-2, peut également exercer au sein d'une pharmacie à usage intérieur,
le pharmacien qui :

1° A la date du 1er juin 2017 justifie d'un exercice au sein d'une pharmacie à usage intérieur, soit à temps plein soit à
temps partiel, d'une durée équivalente à deux ans à temps plein sur la période des dix dernières années ;

2° Après le 1er juin 2017 et jusqu'au 1er juin 2025 reprend un exercice au sein d'une pharmacie à usage intérieur et
justifie, à la date de la reprise, d'un exercice au sein d'une pharmacie à usage intérieur, soit à temps plein soit à temps
partiel, d'une durée équivalente à deux ans à temps plein sur la période des dix dernières années.

II.-Les périodes de fonction en pharmacie à usage intérieur en qualité de faisant fonction d'interne, d'attaché associé, de
praticien attaché associé ou d'assistant associé sont prises en compte au titre de la condition de durée minimale d'exercice
de deux ans prévue aux 1° et 2° du I.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4211-1
  - Code de la santé publique - art. R5126-14
  - Code de la santé publique - art. R5132-42

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R2311-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2311-20 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-6 (M)
  - Code de la santé publique - art. R6322-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R740-15 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-10 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-10 (M)
