# Article R5124-9

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé notifie sa décision au
demandeur dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la date de réception de la demande. 

Pour les établissements pharmaceutiques dépendant d'entreprises ou organismes mentionnés aux 1° et 2° de l'article R. 5124-2,
le silence gardé par le directeur général vaut refus d'autorisation à l'expiration d'un délai de quatre-vingt-dix jours à
compter de la date de réception de la demande. 

Pour les établissements pharmaceutiques dépendant d'entreprises ou organismes mentionnés aux 3° à 15° de l'article R. 5124-2,
le silence gardé par le directeur général vaut autorisation tacite à l'expiration d'un délai de quatre-vingt-dix jours à
compter de la date de réception de la demande. 

Pour les établissements autorisés à exercer les activités définies aux 1° et 2° de l'article R. 5124-2, le directeur général
de l'        Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé transmet une copie de l'autorisation à
l'Agence européenne des médicaments. 

Lorsque la demande d'ouverture présentée par le distributeur en gros mentionné au 14° de l'article R. 5124-2 résulte d'une
situation telle que définie par l'article L. 3134-1, le délai prévu à l'alinéa précédent est ramené à trente jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3134-1
  - Code de la santé publique - art. R5124-2

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5109 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5124-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5124-9-1 (V)
