# Article R6152-604

Les praticiens attachés peuvent exercer concomitamment leurs fonctions dans une ou plusieurs structures du même établissement
ou dans des établissements différents. 

Les praticiens attachés à temps plein peuvent exercer leur activité dans plusieurs établissements, au sein des groupements
hospitaliers de territoire mentionnés à l'article L. 6132-1 ou pour favoriser le développement de la mise en réseau
d'établissements de santé mentionnés à l'article 2 du titre IV du statut général des fonctionnaires et les actions de
coopération mentionnées à l'article L. 6134-1. 

Une convention passée à cet effet entre les établissements, avec l'accord du praticien concerné et après avis motivé du chef
de pôle ou, à défaut, du chef de service, du responsable de l'unité fonctionnelle ou d'une autre structure interne, et du
président de la commission médicale d'établissement détermine les modalités de répartition de l'activité des praticiens entre
ces établissements et la fraction des émoluments, indemnités et allocations prévus à l'article R. 6152-612 et des charges
annexes qui est supportée par chacun d'entre eux. 

Les intéressés sont tenus de respecter les dispositions du règlement intérieur de l'établissement dans lequel ils exercent. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 octobre 2001 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2016-1426 du 21 octobre 2016 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6147-7-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-769 2003-08-01 art. 5, sauf associés
  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-326 du 14 mars 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6132-1
  - Code de la santé publique - art. L6134-1
  - Code de la santé publique - art. R6152-612
