# Article R1321-13-5

I.-Par dérogation aux dispositions du livre Ier du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique et du chapitre III
du titre II du livre Ier du code de l'environnement, la procédure simplifiée d'enquête publique prévue à l'article L.
1321-2-2 du présent code se déroule dans les conditions définies au présent article, préalablement à l'arrêté portant
modifications mineures de périmètres de protection ou de servitudes afférentes, pris en application de l'article R. 1321-12.

II.-Les modifications mineures de périmètres de protection ou de servitudes afférentes mentionnées au I consistent en :

1° La suppression de servitudes devenues sans objet, ou reconnues inutiles ou inapplicables par l'administration ;

2° Le retrait ou l'ajout d'une ou de plusieurs parcelles du périmètre de protection rapprochée ou du périmètre de protection
éloignée, à la condition que la superficie concernée ne dépasse pas 10 % de la superficie totale initiale du périmètre de
protection concerné ;

3° Le retrait d'une ou de plusieurs parcelles du périmètre de protection immédiate, à la condition que la superficie
concernée ne dépasse pas 10 % de la superficie totale initiale du périmètre de protection immédiate.

III.-L'enquête publique est ouverte et organisée par arrêté du préfet du département concerné par les modifications
projetées. Lorsque l'opération doit se dérouler sur le territoire d'un ou plusieurs départements ou d'une autre région,
l'enquête publique est ouverte par arrêté conjoint des préfets compétents. Dans ce cas, le préfet du département
principalement concerné est désigné pour coordonner l'organisation de l'enquête et en centraliser les résultats.

L'arrêté prévu à l'alinéa précédent précise notamment :

1° L'objet de la demande de modification de l'acte portant déclaration d'utilité publique ;

2° Les coordonnées de l'autorité ayant ouvert l'enquête ;

3° La date d'ouverture de l'enquête, sa durée et ses modalités ;

4° L'adresse du site internet sur lequel peut être consulté le dossier et renseigné le registre d'enquête ;

5° Les lieux, jours et heures où le commissaire enquêteur se tiendra à la disposition du public pour recevoir ses
observations ;

6° Le ou les lieux ouverts au public et les horaires d'accès où le dossier de l'enquête publique peut être consulté, de
manière gratuite, sur un poste informatique ;

7° L'adresse à laquelle le public peut, par courrier postal, transmettre ses observations et ses propositions au commissaire
enquêteur pendant le délai de l'enquête.

Le commissaire enquêteur est désigné dans les conditions prévues à l'article R. 123-5 du code de l'environnement. Son
indemnisation est assurée dans les conditions prévues aux articles R. 123-25 à R. 123-27 du même code.

IV.-Le dossier soumis à l'enquête publique comprend au moins :

1° Une notice explicative qui indique l'objet de l'opération et les raisons pour lesquelles, parmi les partis envisagés, le
projet soumis à l'enquête a été retenu, notamment du point de vue de son insertion dans l'environnement ;

2° Un plan de situation ;

3° Les caractéristiques principales des ouvrages les plus importants.

Lorsque les modifications portent sur le périmètre de protection immédiate, le dossier comprend en outre le plan général des
travaux et l'appréciation sommaire des dépenses.

Lorsqu'eu égard au débit du captage, une étude d'impact est requise en application de l'article R. 122-1 du code de
l'environnement, celle-ci est actualisée, ou à défaut, réalisée pour tenir compte des seules conséquences résultant des
modifications apportées aux périmètres de protection ou aux servitudes afférentes.

Par dérogation à ce même article R. 122-1, le dossier ne comporte pas d'étude d'impact lorsque les modifications entraînent
l'augmentation du ou des périmètres de protection rapprochée ou éloignée tout en englobant les périmètres antérieurs.

Le dossier est disponible depuis le site internet des services de l'Etat dans le département pendant toute la durée de
l'enquête. Il est consultable depuis un poste informatique dans un lieu ouvert au public. A la demande de toute personne
intéressée, le dossier est également mis en consultation sur support papier dans les conditions prévues à l'article D.
123-46-2 du même code.

Lorsque le volume ou les caractéristiques du dossier ne permettent pas sa mise à disposition par voie électronique, le préfet
précise, dans l'arrêté d'ouverture de l'enquête publique, les lieux, les jours et les horaires auxquels l'intégralité du
dossier peut être consultée sur support papier.

V.-L'enquête publique se déroule soit à la préfecture du département, soit à la mairie de la ou des communes concernées par
le projet de modification. Lorsque la modification doit être réalisée sur le territoire de plusieurs départements l'enquête
publique est ouverte à la préfecture du département principalement concerné.

La durée de l'enquête publique est fixée par le préfet et ne peut être inférieure à quinze jours.

VI.-Quinze jours au moins avant l'ouverture de l'enquête et durant celle-ci, le préfet informe le public, par voie
dématérialisée et par voie d'affichage en mairie ainsi que sur le ou les lieux concernés par l'enquête. Cet avis comporte les
indications mentionnées au III.

VII.-Pendant la durée de l'enquête, le public peut consigner ses observations et propositions sur le registre dématérialisé
ou les adresser par voie postale au commissaire enquêteur.

Les observations et propositions du public sont également reçues par le commissaire enquêteur aux lieux, jours et heures qui
auront été fixés et annoncés dans les conditions prévues au III.

Les observations et propositions du public transmises par voie électronique sont consultables sur le registre dématérialisé
et celles transmises par voie postale, au siège de l'enquête.

VIII.-A l'expiration du délai d'enquête, le registre d'enquête est mis à disposition du commissaire enquêteur.

Le commissaire enquêteur rédige un rapport énonçant ses conclusions motivées, en précisant si elles sont favorables ou non à
la modification projetée.

Dans le délai d'un mois qui suit l'expiration du délai d'enquête, le commissaire enquêteur transmet le dossier de l'enquête
accompagné du registre et des pièces annexées, avec son rapport et ses conclusions motivées, selon le cas au préfet qui a
pris l'arrêté d'ouverture ou au préfet chargé de centraliser les résultats de l'enquête.

Une copie du rapport énonçant les conclusions motivées est déposée à la mairie de la commune où s'est déroulée l'enquête
ainsi que, le cas échéant, de chaque commune dont le territoire est concerné par la modification de périmètre de protection
projetée et des servitudes afférentes.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-296 du 23 mars 2020, ces dispositions ne sont pas applicables aux captages pour
lesquels un arrêté d'ouverture d'enquête publique relative à la révision des périmètres de protection et des servitudes
afférentes a été publié à la date d'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-296 du 23 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R122-1
  - Code de l'environnement - art. R123-5
