# Article D6124-11

Lorsque la structure des urgences et la structure mobile d'urgence et de réanimation organisent une permanence médicale ou
non médicale commune, notamment en application de l'article R. 6123-9, les modalités de prise en charge des patients se
présentant à la structure des urgences sont prévues par l'établissement autorisé et permettent une intervention sans délai de
la structure mobile d'urgence et de réanimation. 

Lorsque l'équipe de la structure mobile d'urgence et de réanimation intervient en dehors de l'établissement, l'activité de la
structure des urgences est assurée par un médecin de l'établissement et un infirmier de la structure des urgences, présents
sur place. A défaut, lorsque la faible activité de la structure des urgences et de la structure mobile d'urgence et de
réanimation de l'établissement le permet, la présence médicale dans la structure des urgences est assurée par astreinte
exclusive pour ce site, le délai d'arrivée du médecin étant compatible avec l'impératif de sécurité. Le médecin d'astreinte
est appelé par son établissement dans la structure des urgences dès le déclenchement de la structure mobile d'urgence et de
réanimation par le SAMU.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2018-427 du 31 mai 2018 (V)
  - Code de la santé publique - art. D6124-15 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-427 du 31 mai 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. D712-63 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. D712-63 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6123-9
