# Article R4221-12

Le parcours de consolidation des compétences prévu à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 4221-12 est accompli à temps
plein, dans une structure d'accueil figurant dans l'arrêté mentionné à l'article R. 4221-7-1, le cas échant dans la
spécialité de biologie médicale, pour une durée de deux ans.

Le directeur général du Centre national de gestion organise, à l'issue des épreuves de vérification des connaissances, une
procédure nationale de choix de poste dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

Les lauréats choisissent, dans l'ordre du classement, le cas échéant pour la spécialité de biologie médicale, le poste dans
lequel ils réaliseront le parcours de consolidation des compétences.

Le directeur général du Centre national de gestion, au nom du ministre chargé de la santé, affecte chaque lauréat
conformément à la procédure de choix mentionnée au deuxième alinéa du présent article.

Dans le cas où le candidat réalise son parcours de consolidation des compétences dans un établissement privé d'intérêt
collectif ou un établissement privé, il est affecté dans le centre hospitalier universitaire de la subdivision dans laquelle
cet établissement est situé. Il est mis à disposition par voie de convention.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 16 du décret n° 2020-672 du 3 juin 2020, ces dispositions s'appliquent aux lauréats des
épreuves de vérification des connaissances se déroulant à compter du 1er janvier 2021.

Les lauréats des épreuves organisées avant le 1er janvier 2021 demeurent régis par les dispositions antérieures audit décret.
Toutefois, s'ils n'ont pas achevé la période d'exercice probatoire prévue par ces dispositions au 1er janvier 2022, les
dispositions mentionnées au précédent alinéa, à l'exception de celles qui concernent la procédure d'affectation dans un poste
en vue de l'accomplissement du parcours de consolidation des compétences, leur deviennent applicables à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. R4221-13 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-672 du 3 juin 2020 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4221-14-1
  - Code de la santé publique - art. R4221-14

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R4221-15 (T)
  - Code de la santé publique - art. R4221-15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5013 bis (Ab)
  - Code de la santé publique R5013, bis
