# Article R5126-41

Sous réserve qu'il remplisse les conditions de désignation exigées pour chacune d'elles, un même pharmacien peut assurer la
gérance de deux pharmacies à usage intérieur relevant de gestionnaires différents. Ce nombre peut être porté à trois lorsque
les pharmacies relèvent d'établissements médico-sociaux.

Ces gérances peuvent être exercées sous réserve que le pharmacien concerné puisse accomplir le temps de présence qu'il doit
assurer dans chaque pharmacie et remplir quotidiennement ses missions dans chacune d'elles, notamment les urgences. Cet
exercice partagé est subordonné à la condition que le pharmacien ait obtenu l'accord du représentant légal de chaque personne
morale gestionnaire ou du ministre de la défense pour les hôpitaux des armées. Un refus ne peut être opposé par ces
représentants légaux ou ce ministre que pour des motifs de sécurité sanitaire. Lorsqu'il s'agit d'un praticien hospitalier,
l'exercice partagé est subordonné à la conclusion de la convention prévue à l'article R. 6152-4 ou, le cas échéant, à
l'article R. 6152-30.

Pour les pharmaciens du service de santé des armées, cet exercice est subordonné à la conclusion d'une convention déterminant
les modalités de répartition de l'activité du pharmacien entre les établissements.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°87-432 du 22 juin 1987 - art. 2
  - Décret n°87-604 du 31 juillet 1987
  - Code de la santé publique - art. L4221-1
  - Code de la santé publique - art. L4221-11
  - Code de la santé publique - art. R5126-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5126-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-45 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-45 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-42 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5126-43 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5126-47 (V)
