# Article R1223-4

I. – Lorsque l'un des plasmas mentionnés à l'article L. 1223-3 fait l'objet d'une réévaluation mentionnée au deuxième alinéa
de l'article L. 1221-8-2, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé en
informe sans délai l'établissement préparant le produit. Il l'informe également sans délai du résultat de cette
réévaluation. 

II. – Si la réévaluation impose une modification des mentions figurant dans une communication à caractère promotionnel qui
bénéficiait précédemment d'une autorisation mentionnée à l'article L. 1223-4, l'établissement préparant le produit ne peut
reprendre cette communication, interrompue en application du deuxième alinéa de l'article L. 1223-3, qu'après avoir obtenu
une nouvelle autorisation. Dans ce cas, par dérogation aux dispositions mentionnées à l'article R. 1223-8, la demande
d'autorisation peut être déposée en dehors des périodes de dépôt déterminées par décision du directeur général de l'agence.
Cette demande d'autorisation est réputée acceptée en l'absence de décision du directeur général de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé dans un délai de deux mois à compter de la date de réception de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1589 du 12 décembre 2006 - art. 5 (V)
  - Décret n°2012-234 du 17 février 2012 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1223-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1199 du 27 juillet 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1221-8-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1223-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1223-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1223-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R668-1-2 (Ab)
