# Article R5126-104

Lorsque l'importance de l'activité de la pharmacie à usage intérieur l'exige et en tout état de cause pour exercer ces
activités sur chacun des emplacements de la pharmacie à usage intérieur, le ministre de la défense désigne un ou plusieurs
pharmaciens relevant des dispositions de l'article L. 4138-2 du code de la défense, pour assister le pharmacien chargé de la
gérance.

Ces pharmaciens peuvent exercer simultanément leurs fonctions et celles de pharmacien responsable, délégué ou adjoint d'un
établissement pharmaceutique dans les mêmes conditions que le pharmacien chargé de la gérance de la pharmacie à usage
intérieur.

Lorsque ces pharmaciens s'absentent pour une durée supérieure à un mois, ils sont remplacés. Leur remplacement, qui ne peut
excéder un an, est effectué par un pharmacien relevant des dispositions de l'article L. 4138-2 du code de la défense soumis
aux mêmes obligations de service que celui qu'il remplace.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la santé publique - art. L5126-4
  - Code de la santé publique - art. R5121-1
  - Code de la santé publique - art. R5121-116
  - Code de la santé publique - art. R5121-88
  - Code de la santé publique - art. R5126-102 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
  - Code de la santé publique R5104-109, III

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5126-108 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-2 (T)
