# Article R5126-10

La pharmacie à usage intérieur peut assurer pour son propre compte ou dans le cadre de coopérations pour le compte d'autres
pharmacies à usage intérieur tout ou partie des missions prévues aux 2° et 3° de l'article L. 5126-1.

Les actions de pharmacie clinique sont les suivantes :

1° L'expertise pharmaceutique clinique des prescriptions faisant intervenir des médicaments, produits ou objets mentionnés à
l'article L. 4211-1 ainsi que des dispositifs médicaux stériles aux fins d'assurer le suivi thérapeutique des patients ;

2° La réalisation de bilans de médication définis à l'article R. 5125-33-5 ;

3° L'élaboration de plans pharmaceutiques personnalisés en collaboration avec les autres membres de l'équipe de soins, le
patient, et, le cas échéant, son entourage ;

4° Les entretiens pharmaceutiques et les autres actions d'éducation thérapeutique auprès des patients ;

5° L'élaboration de la stratégie thérapeutique permettant d'assurer la pertinence et l'efficience des prescriptions et
d'améliorer l'administration des médicaments.

Les actions mentionnées aux 2°, 3°, 4° et 5° peuvent s'exercer dans le cadre de l'équipe de soins mentionnée à l'article L.
1110-12.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-489 du 21 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4211-5
  - Code de la santé publique - art. L5126-2
  - Code de la santé publique - art. L5126-3
  - Code de la santé publique - art. R5126-16-1
  - Code de la santé publique - art. R5126-8

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-16 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5104-16 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5104-27 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5126-16 (V)
