# Article R6153-2

I. – La présente sous-section s'applique aux étudiants qui accomplissent la phase 1 du troisième cycle des études de
médecine, ou de pharmacie pour les étudiants inscrits en biologie médicale, la phase 2 du troisième cycle des études de
médecine, ou de pharmacie pour les étudiants inscrits en biologie médicale, et le troisième cycle des études d'odontologie ou
le troisième cycle des études de pharmacie hormis ceux qui sont inscrits en biologie médicale. Ces étudiants sont dénommés
internes.

Praticiens en formation spécialisée, les internes sont des agents publics.

II. – En stage, l'interne est sous la responsabilité du praticien responsable de l'entité d'accueil. Ses obligations de
service comprennent huit demi-journées par semaine, cette durée étant calculée en moyenne sur le trimestre.

L'interne bénéficie d'un temps de pause d'une durée minimale de quinze minutes par demi-journée en stage.

Une période de nuit est comptabilisée à hauteur de deux demi-journées.

L'interne participe au service de gardes et astreintes des étudiants de troisième cycle des études de médecine, d'odontologie
et de pharmacie. Le temps réalisé pendant les gardes et lors des déplacements survenant au cours d'une période d'astreinte, y
compris le temps de trajet, est décompté comme du temps de travail effectif et comptabilisé dans les obligations de service.

III. – Hors stage, les obligations de service de l'interne comprennent deux demi-journées par semaine, cette durée étant
calculée en moyenne sur le trimestre.

La formation hors stage comprend :

1° Une demi-journée de temps de formation pendant laquelle il est sous la responsabilité du coordonnateur de sa spécialité.
Cette demi-journée est décomptée comme du temps de travail effectif et est comptabilisée dans les obligations de service de
l'interne ;

2° Une demi-journée de temps personnel de consolidation de ses connaissances et compétences, que l'interne utilise de manière
autonome. Cette demi-journée n'est pas décomptée comme du temps de travail effectif mais est comptabilisée dans les
obligations de service de l'interne.

IV. – L'interne bénéficie d'un repos de sécurité immédiatement à l'issue de chaque garde et à l'issue du dernier déplacement
survenu pendant une période d'astreinte.

Le temps consacré au repos de sécurité ne peut donner lieu à l'accomplissement des obligations de service en stage et hors
stage.

V. – Les modalités d'application du présent article sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés du budget, de
l'enseignement supérieur, de la santé et de la défense.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2018-571 du 3 juillet 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la rentrée universitaire 2020-2021 pour :

1° Les étudiants en médecine affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales de 2017 ;

2° Les étudiants en pharmacie affectés dans une spécialité commune à la médecine et à la pharmacie après réussite au concours
de l'internat de 2017 ;

3° Les internes des hôpitaux des armées affectés dans une spécialité après classement par les épreuves classantes nationales
de 2017 ;

4° Les assistants des hôpitaux des armées après réussite au concours de 2017 de l'assistanat des hôpitaux des armées.

Les étudiants inscrits pour la première fois en troisième cycle des études de médecine, avant l'année universitaire
2017-2018, et les étudiants en pharmacie inscrits pour la première fois dans une spécialité commune à la médecine et à la
pharmacie, au plus tard avant l'année universitaire 2017-2018, demeurent régis par les dispositions des articles R. 6153-2 à
R. 6153-40 du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure audit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 2 (M)
  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
  - Arrêté du 21 avril 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2017 - art. Annexe III (V)
  - Arrêté du 27 novembre 2017 - art. (V)
  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 19 mars 2019 - art.
  - Arrêté du 13 février 2020 - art.
  - Code de la santé publique - art. R6153-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6153-10 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6153-2-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6153-2-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6153-2-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6153-2-5 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6153-44 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6153-45 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6153-93 (VD)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 3
