# Article R6315-4

Les médecins participent à la permanence des soins et à l'activité de régulation sur la base du volontariat.

En cas d'absence ou d'insuffisance de médecins volontaires constatée par le conseil départemental de l'ordre des médecins, ce
conseil, en vue de compléter le tableau de garde, sollicite l'avis de l'union régionale des professionnels de santé
représentant les médecins, des représentants des médecins des centres de santé au niveau départemental et des associations de
permanence des soins. Si, à l'issue de ces consultations et démarches, le tableau de garde reste incomplet, le conseil
départemental de l'ordre des médecins adresse un rapport au directeur général de l'agence régionale de santé. Ce rapport fait
état des avis recueillis et dresse la liste des médecins susceptibles d'exercer la permanence des soins, dont l'adresse et
les coordonnées téléphoniques professionnelles sont précisées.

Le directeur général de l'agence régionale de santé communique ces éléments au préfet de département ou, à Paris, au préfet
de police, afin que celui-ci procède, le cas échéant, aux réquisitions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 6314-1.

Les obligations ou engagements pris par le médecin titulaire dans le cadre de la permanence des soins sont assurés par le
médecin qui le remplace.

Il peut être accordé par le conseil départemental de l'ordre des médecins des exemptions de permanence pour tenir compte de
l'âge, de l'état de santé et, éventuellement, des conditions d'exercice de certains médecins. La liste des médecins exemptés
est transmise au directeur général de l'agence régionale de santé par le conseil départemental qui la communique au préfet de
département ou, à Paris, au préfet de police.

**Nota:**

Décret n° 2010-809 du 13 juillet 2010 article 4 II : Dans chaque région, les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à la date de publication de l'arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé fixant le cahier des charges
régional prévu par le présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-809 du 13 juillet 2010 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R733 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R733 (M)
