# Article R6152-74

Les sanctions disciplinaires applicables aux praticiens relevant de la présente section sont :

1° L'avertissement ;

2° Le blâme ;

3° La réduction d'ancienneté de services entraînant une réduction des émoluments ;

4° La suspension pour une durée ne pouvant excéder six mois avec suppression totale ou partielle des émoluments ;

5° La mutation d'office ;

6° La révocation.

L'avertissement et le blâme sont prononcés par le ministre chargé de la santé, après avis du préfet, du conseil
d'administration et de la commission médicale d'établissement de l'établissement où exerce le praticien, ou d'une commission
restreinte désignée par cette dernière à cet effet, et après communication de son dossier à l'intéressé. Ces décisions sont
motivées.

Les autres sanctions sont prononcées par décision motivée du ministre chargé de la santé après avis du conseil de discipline.

La composition et les modalités de fonctionnement du conseil de discipline sont fixées par la sous-section 2 de la section 3
du présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 66
  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 66 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 2005-07-20

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-717 2006-06-19 art. 1 IV, XX JORF 21 juin 2006
  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 1 () JORF 21 juin 2006

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R6152-322 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6152-323 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6152-324-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6152-324-4 (Ab)
