# Article R4123-5

Les électeurs votent selon les modalités prévues à l'article L. 4123-4. 

Le bulletin de vote ne peut pas comporter, à peine de nullité, un nombre de noms supérieur au nombre de sièges de titulaires
et de suppléants à pourvoir ni de signe de reconnaissance. Sous ces réserves, l'électeur peut voter sur papier libre. 

Lorsque l'électeur utilise comme bulletin de vote l'exemplaire de la liste des candidats qui lui a été envoyé conformément
aux dispositions de l'article R. 4123-4, il coche sur cette liste le nom des candidats qu'il entend élire.

L'électeur place son bulletin dans l'enveloppe destinée à le contenir. 

En cas de vote par correspondance, l'enveloppe contenant le bulletin de vote et sur laquelle le votant ne porte aucune
inscription est placée, fermée, dans la deuxième enveloppe sur laquelle sont mentionnés les nom, prénoms et adresse du
votant. Cette enveloppe est, à peine de nullité du vote, obligatoirement revêtue de la signature manuscrite du votant.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 du décret n° 2017-1418 du 29 septembre 2017, les présentes dispositions sont abrogées pour les
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 6 (M)
  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°62-1387 1962-11-21 art. 5 al. 6, art. 6 al. 1, art. 9

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-199 du 26 février 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1418 du 29 septembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4123-4
  - Code de la santé publique - art. R4123-4

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4321-43 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4322-27 (V)
