# Article R1333-4

En application du 1° de l'article L. 1333-2, des dérogations aux interdictions énoncées aux R. 1333-2 et R. 1333-3 peuvent,
si elles sont justifiées par les avantages qu'elles procurent au regard des risques sanitaires qu'elles peuvent présenter,
être accordées par arrêté du ministre chargé de la santé et, selon le cas, du ministre chargé de la consommation ou du
ministre chargé de la construction après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire et du Haut Conseil de la santé publique. Les
denrées alimentaires, les aliments pour animaux, les matériaux placés en contact avec des denrées alimentaires et des eaux
destinées à la consommation humaine, les jouets, les parures ou les produits cosmétiques ne sont pas concernés par ces
dérogations.

Le ministre en charge de la radioprotection informe les autres Etats membres de l’Union européenne de ses décisions accordant
une dérogation dans les cas prévus à l’article 20 de la directive 2013/59/ Euratom du Conseil du 5 décembre 2013 fixant les
normes de base relatives à la protection sanitaire contre les dangers résultant de l ’ exposition aux rayonnements ionisants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 novembre 2011 (V)
  - Arrêté du 18 novembre 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-106 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-18 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-45 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-6 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-2 (Ab)
  - Code de la santé publique R43-2 III
