# Article R1333-101

I.-Toute découverte d ’ une source radioactive hors d ’ un usage réglementé dans le cadre d ’ un régime d ’ activités
nucléaires est déclarée sans délai au représentant de l ’ Etat dans le département qui en informe l ’ Autorité de sûreté
nucléaire. 

Les objets radioactifs anciens sont considérés comme des sources radioactives. 

II.-La gestion de la source radioactive dépend de son origine et de son propriétaire : 

1° Lorsque la source radioactive a pour origine une activité nucléaire soumise à un régime mentionné à l ’ article L. 1333-8
ou à l ’ article L. 1333-9 ou qui l ’ a été, le responsable de l ’ activité nucléaire reprend la source et applique les
dispositions prévues par son régime ; 

2° Lorsque la source radioactive est un objet radioactif ancien, son propriétaire est responsable de son élimination par l ’
Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs, conformément au 6° de l ’ article L. 542-12 du code de l ’
environnement ; 

3° En cas de responsable défaillant ou non identifié, la source radioactive est considérée comme une source radioactive
orpheline. 

La gestion des sources radioactives orphelines est assurée par l ’ Etat. Le représentant de l ’ Etat dans le département
demande à l ’ Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs, dans le cadre de sa mission d ’ intérêt général
mentionnée au dixième alinéa de l ’ article L. 542-12 du code de l ’ environnement, de reprendre ces sources orphelines et de
les gérer comme des déchets radioactifs tels que définis à l ’ article L. 542-1-1 du code de l ’ environnement. 

Un arrêté des ministres en charge de la radioprotection, de la prévention des risques et de l ’ énergie précise les modalités
d ’ intervention de l ’ Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs pour la collecte et la reprise des sources
orphelines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R1333-104 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-60 (VD)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-17
  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-100
  - Code de l'environnement - art. L542-1-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L542-12 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1333-54-1 (T)
  - Code de la santé publique - art. R1333-54-1 (VT)
