# Article R6152-318

Le conseil de discipline comprend :

1° Un président et un président suppléant, membres du Conseil d'Etat, nommés sur proposition du vice-président du Conseil
d'Etat ;

2° Six membres titulaires et six membres suppléants représentant l'administration dont :

a) Un membre titulaire et un membre suppléant, nommés sur proposition du directeur général de la santé ;

b) Un membre titulaire et un membre suppléant, nommés sur proposition du directeur général de l'offre de soins ;

c) Un membre titulaire et un membre suppléant, membres de l'inspection générale des affaires sociales, nommés sur proposition
du chef de l'inspection générale des affaires sociales ;

d) Un membre titulaire et un membre suppléant, membres du corps des médecins inspecteurs de santé publique ou du corps des
pharmaciens inspecteurs de santé publique, désignés par le ministre chargé de la santé ;

e) Un membre titulaire et un membre suppléant, membres du corps des personnels de direction des établissements mentionnés aux
1° et 2° de l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction
publique hospitalière, nommés sur proposition de l'organisation la plus représentative des établissements mentionnés à ce
même article 2 ;

f) Un membre titulaire et un membre suppléant, nommés sur proposition du directeur général du Centre national de gestion ;

Pour la désignation des représentants de l'administration, le conseil de discipline a vocation à assurer la représentation
équilibrée de la répartition entre les femmes et les hommes.

3° Six représentants titulaires et suppléants, élus par le collège des praticiens hospitaliers à temps plein et des
praticiens hospitaliers à temps partiel pour chacune des sept sections suivantes :

a) Médecine et spécialités médicales ;

b) Psychiatrie ;

c) Chirurgie, spécialités chirurgicales et odontologie ;

d) Radiologie ;

e) Biologie ;

f) Anesthésie-réanimation ;

g) Pharmacie.

Pour chacune de ces sections, il est constitué un collège unique des praticiens hospitaliers à temps plein et des praticiens
des hôpitaux à temps partiel.

Les membres du conseil de discipline sont nommés par arrêté du directeur général du Centre national de gestion publié sur le
site internet de ce centre. L'arrêté fixe la date d'effet du mandat des membres élus de la commission.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2019-79 du 6 février 2019, ces dispositions sont applicables au prochain
renouvellement général du conseil de discipline qui aura lieu au plus tard le 31 juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1295 du 4 décembre 1985 - art. 2 (M)
  - Décret n°85-1295 du 4 décembre 1985 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-79 du 6 février 2019 - art. 4
