# Article R5131-1

La déclaration prévue à l'article L. 5131-2 est adressée à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé par une personne habilitée à engager l'entreprise à laquelle appartient l'établissement par tout moyen lui conférant
date certaine. Elle comprend les renseignements suivants :

1° Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse de l'entreprise à laquelle appartient l'établissement ainsi que l'adresse
de l'établissement qui exerce l'activité de fabrication ou de conditionnement de produits cosmétiques ;

2° Le nom et la fonction du déclarant ;

3° (Annulé) ;

4° Des renseignements administratifs relatifs à l'établissement où s'exerce l'activité de fabrication ou de conditionnement
de produits cosmétiques ;

5° Des informations techniques relatives aux activités de fabrication et de conditionnement de produits cosmétiques, ainsi
qu'à l'existence, le cas échéant, d'autres activités exercées sur le site.

La liste des informations mentionnées aux 4° et 5° est précisée par arrêté du ministre chargé de la santé après avis de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

La cessation d'activité de l'établissement est communiquée sans délai à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé par tout moyen permettant d'en accuser réception.

**Nota:**

Conformément à la décision du Conseil d'Etat n° 399450 du 2 octobre 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017:399450.20171002), article 1 : Le
décret du 4 novembre 2015 relatif aux produits cosmétiques et aux produits de tatouage est annulé en tant que l’article R.
5131-1 que son article 3 insère dans le code de la santé publique comporte un 3°.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 novembre 2016 (V)
  - Arrêté du 30 novembre 2016 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décision n°399450 du 2 octobre 2017, v. init.

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5131-2

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5263 (Ab)
