# Article R1110-1

La conservation sur support informatique des informations médicales mentionnées aux trois premiers alinéas de l'article L.
1110-4 par tout professionnel, tout établissements et tout réseau de santé ou tout autre organisme intervenant dans le
système de santé est soumise au respect de référentiels définis par arrêtés du ministre chargé de la santé, pris après avis
de la Commission nationale de l'informatique et des libertés. Ces référentiels s'imposent également à la transmission de ces
informations par voie électronique entre professionnels. 

Les référentiels déterminent les fonctions de sécurité nécessaires à la conservation ou à la transmission des informations
médicales en cause et fixant le niveau de sécurité requis pour ces fonctions. 

Ils décrivent notamment : 

1° Les mesures de sécurisation physique des matériels et des locaux ainsi que les dispositions prises pour la sauvegarde des
fichiers ; 

2° Les modalités d'accès aux traitements, dont les mesures d'identification et de vérification de la qualité des
utilisateurs, et de recours à des dispositifs d'accès sécurisés ; 

3° Les dispositifs de contrôle des identifications et habilitations et les procédures de traçabilité des accès aux
informations médicales, ainsi que l'histoire des connexions ; 

4° En cas de transmission par voie électronique entre professionnels, les mesures mises en oeuvre pour garantir la
confidentialité des informations échangées, le cas échéant, par le recours à un chiffrement en tout ou partie de ces
informations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-1004 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 2003-05-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-960 du 15 mai 2007 - art. 1 () JORF 16 mai 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2007-960 du 15 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-706 du 2 mai 2017 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-706 du 2 mai 2017 - art. 5 (V)
  - Décret n°2017-1644 du 30 novembre 2017 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1110-2 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1110-4 (V)
