# Article R6132-12

I.-La convention constitutive prévoit la mise en place d'une commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-
techniques de groupement. Cette commission est composée des présidents et, en nombre fixé par la convention constitutive, de
représentants des commissions des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques des établissements de santé et de
représentants des professionnels paramédicaux des établissement ou services médico-sociaux parties au groupement.

Lorsqu'un hôpital des armées est associé au groupement, la commission est composée également des personnels occupant des
fonctions équivalentes à celles mentionnées au premier alinéa pour les représentants des établissements parties.

La répartition des sièges au sein de la commission et les compétences qui lui sont déléguées par les commissions des soins
infirmiers, de rééducation et médico-techniques des établissements parties au groupement sont déterminées par la convention
constitutive.

II.-Le président de la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques de groupement est un
coordonnateur général des soins, ou un directeur des soins relevant des dispositions de l'article L. 4138-2 du code de la
défense, désigné par le directeur de l'établissement support du groupement.

III.-Les avis émis par la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques de groupement sont transmis
aux membres du comité stratégique et à chacune des commissions des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques des
établissements parties au groupement hospitalier de territoire ainsi qu'à l'instance équivalente lorsqu'un hôpital des armées
est associé au groupement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-405 du 2 mai 2019 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R713-2-12 (Ab)
