# Article R5311-2

L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé assure le pilotage et la coordination nationale des
vigilances relatives aux produits de santé mentionnées à l'article R. 1413-61-1. 

L'agence procède à l'évaluation scientifique de toutes les informations pour examiner les options permettant de prévenir les
risques ou les réduire et, le cas échéant, pour prendre des mesures appropriées. A cet effet, elle s'appuie sur les centres
et coordonnateurs mentionnés à l'article R. 1413-61-3 chargés de l'évaluation des signalements et de la détection de signaux
sur les événements indésirables des produits de santé et autres produits, substances ou plantes ayant des effets psychoactifs
mentionnés à l'article L. 5133-1, dans les conditions définies dans la convention conclue avec les agences régionales de
santé et mentionnée au I de l'article R. 1413-61-7. 

En outre, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut faire appel aux centres et
coordonnateurs mentionnés à l'article R. 1413-61-3 pour exercer des missions d'expertise mentionnées au 5° du I de l'article
R. 1413-61-4, en matière d'évaluation des risques relatifs aux produits de santé, sur la base d'un appel à candidatures. 

En cas d'urgence, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut solliciter directement
l'expertise des centres et coordonnateurs mentionnés à l'article R. 1413-61-3 et des professionnels mentionnés au dernier
alinéa du même article. Dans ce cas, elle en informe le directeur général de l'agence régionale de santé concernée.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-1306 du 6 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par arrêté et au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1306 du 6 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5133-1
  - Code de la santé publique - art. R1413-61-1
  - Code de la santé publique - art. R1413-61-3
  - Code de la santé publique - art. R1413-61-4
  - Code de la santé publique - art. R1413-61-7
