# Article R6152-212

Les praticiens nommés au titre des 4° et 5° de l'article R. 6152-206 sont classés dans l'emploi de praticien des hôpitaux à
temps partiel, compte tenu :

1° De la durée légale du service national et des services militaires obligatoires, selon les règles applicables aux
fonctionnaires de l'Etat ;

2° Des services hospitaliers accomplis à l'étranger en application d'un contrat de coopération ;

3° De la durée des fonctions de même nature effectuées antérieurement à leur nomination et présentant un intérêt pour le
service public hospitalier, en France ou dans un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen, sous réserve qu'ils justifient avoir accompli celles-ci en détenant les titres, diplômes ou
autorisations exigés en France pour l'exercice de leur profession.

4° De la durée des services effectués par les praticiens visés au 4° de l'article L. 6152-1.

Pour l'application de ces dispositions, la durée de la formation requise pour l'obtention du diplôme de médecin, pharmacien
ou odontologiste ou du diplôme de spécialité médicale, quels que soient le statut du praticien durant la formation et la
durée de cette dernière dans le pays d'obtention du diplôme de spécialité, n'est pas prise en compte.

Les praticiens nommés au titre du 5° de l'article R. 6152-206 qui, avant l'entrée en vigueur du décret n° 2020-1182 du 28
septembre 2020 relatif à la modification de la grille des émoluments des praticiens hospitaliers à temps plein et des
praticiens des hôpitaux à temps partiel, avaient la qualité de praticien hospitalier ou de praticien des hôpitaux à temps
partiel et qui ont démissionné en application des dispositions des articles R. 6152-97 ou R. 6152-270 sont classés dans
l'emploi de praticien des hôpitaux à temps partiel conformément au tableau suivant :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

DURÉE DES SERVICES ACCOMPLIS</th>
      <th>

SITUATION DANS LE CORPS DES PRATICIENS DES HÔPITAUX A TEMPS PARTIEL</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Au-delà de 24 ans</td>
      <td align="left">

10e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Entre 20 et 24 ans</td>
      <td align="left">

9e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Entre 18 et 20 ans</td>
      <td align="left">

8e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Entre 16 et 18 ans</td>
      <td align="left">

7e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Entre 14 et 16 ans</td>
      <td align="left">

6e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Entre 12 et 14 ans</td>
      <td align="left">

5e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Entre 10 et 12 ans</td>
      <td align="left">

4e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Entre 8 et 10 ans</td>
      <td align="left">

3e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Entre 6 et 8 ans</td>
      <td align="left">

2e échelon</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Avant 6 ans</td>
      <td align="left">

1er échelon

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Nota:**

Conformément à l’article 8 du décret n° 2020-1182 du 28 septembre 2020 : Les contrats conclus avant l'entrée en vigueur du
présent décret pour recruter des praticiens contractuels en application des articles R. 6152-401 et suivants du code de la
santé publique demeurent régis par les dispositions réglementaires antérieures jusqu'à la date d'échéance prévue par ces
contrats.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 14 (M)
  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 14 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 22 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-214 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-276 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1182 du 28 septembre 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6152-1
  - Code de la santé publique - art. R6152-206
