# Article R4126-15

Lorsque la plainte ou des conclusions sont entachées d'une irrecevabilité susceptible d'être couverte en cours d'instance, la
juridiction ne peut les rejeter en relevant d'office cette irrecevabilité qu'après avoir invité leur auteur à les
régulariser. Toutefois, la chambre disciplinaire nationale peut rejeter de telles conclusions sans demande de régularisation
préalable pour les cas d'irrecevabilité tirés de la méconnaissance d'une obligation mentionnée dans la notification de la
décision attaquée. 

La demande de régularisation mentionne que, à défaut de régularisation, la plainte ou les conclusions pourront être rejetées
comme irrecevables dès l'expiration du délai imparti qui, sauf urgence, ne peut être inférieur à quinze jours. La demande de
régularisation tient lieu de l'information prévue à l'article R. 611-7 du code de justice administrative. 

S'agissant de l'irrecevabilité prévue au premier alinéa de l'article R. 4126-11, la demande de régularisation peut prendre la
forme d'une mise en demeure signée par le président de la formation de jugement, qui mentionne qu'à l'expiration du délai
imparti, qui ne peut être inférieur à un mois, cette irrecevabilité n'est plus susceptible d'être couverte en cours
d'instance.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 du décret n° 2019-1286 du 3 décembre 2019, les dispositions ci-dessus sont applicables aux seules
plaintes et requêtes introduites devant la chambre disciplinaire de première instance ou la chambre disciplinaire nationale à
compter de l'entrée en vigueur du décret n° 2019-1286.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1286 du 3 décembre 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R611-7
  - Code de la santé publique - art. R4126-11
