# Article D4125-9

Les membres élus d'un conseil départemental, territorial, régional, interrégional ou national, non attributaires de
l'indemnité prévue à l'article D. 4125-8, peuvent bénéficier d'indemnités lorsqu'ils assistent aux sessions, participent aux
différentes commissions ou assurent des missions ponctuelles à la demande de leurs conseils. Le montant de ces indemnités,
attribuées à un autre titre que la prise en charge des frais mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 4125-3-1, est
révisable annuellement par le conseil intéressé lors de sa session plénière consacrée au budget. Ce montant ne peut excéder
un total égal, par demi-journée de présence, à 10 % du plafond mensuel prévu au premier alinéa de l'article L. 241-3 du code
de la sécurité sociale ni excéder, pour l'année considérée, trois fois le plafond annuel prévu au premier alinéa de l'article
L. 241-3 du code de la sécurité sociale. 

Ces dispositions sont applicables aux membres des chambres disciplinaires de première instance et d'appel. 

Les modalités de répartition de cette indemnisation sont précisées dans le règlement de trésorerie des instances ordinales
dans le respect du budget alloué à chaque instance ordinale par le conseil national conformément aux dispositions de
l'article L. 4122-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 du décret n° 2017-1418 du 29 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur pour
les prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2010-451 du 3 mai 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1418 du 29 septembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D4125-8 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L4122-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L4125-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (VT)
