# Article R1333-19

I.-En fonction de la nature de l'activité exercée, le conseiller en radioprotection :

1° Donne des conseils en ce qui concerne :

a) l'examen préalable, du point de vue de la radioprotection, des plans des installations, notamment au regard des intérêts
mentionnés à l'article L. 1333-7 ;

b) La vérification périodique de l'efficacité du contrôle interne, des procédures et des dispositifs techniques mentionnés à
l'article R. 1333-15 ;

c) La réception et le contrôle, du point de vue de la radioprotection, des sources de rayonnements ionisants nouvelles ou
modifiées ;

d) La réception et l'étalonnage périodique des instruments de mesurage et la vérification périodique de leur bon
fonctionnement et de leur emploi correct ;

e) l'optimisation de la radioprotection et l'établissement de contraintes de dose appropriées ;

f) La définition du système d'assurance qualité mis en place ;

g) La définition du programme de surveillance radiologique des effluents et de l'environnement ;

h) La définition des modalités de gestion des déchets radioactifs ;

i) La définition des dispositions relatives à la prévention des événements significatifs mentionnés à l'article R. 1333-21,
les enquêtes et analyses relatives à ces événements et à la définition des actions correctives ;

j) La préparation aux situations d'urgence radiologique mentionnées à l'article L. 1333-3 et l'intervention d'urgence ;

k) l'élaboration d'une documentation appropriée, notamment en matière d'évaluation préalable des risques et de procédures
écrites ;

2° Exécute ou supervise la mise en œuvre des mesures de radioprotection mentionnées au 1°.

II.-Le conseiller en radioprotection consigne les conseils mentionnés au 1° du I sous une forme en permettant la consultation
pour une période d'au moins dix ans.

III.-Les conseils donnés par le conseiller en radioprotection au titre de l'article R. 4451-123 du code du travail peuvent
être regardés comme étant des conseils donnés au titre du 1° du I du présent article lorsqu ’ ils portent sur le même objet.

IV.-Afin de s'assurer de l'optimisation de la radioprotection des personnes et des patients, le responsable d'une activité
nucléaire peut demander au conseiller en radioprotection de se mettre en liaison avec le physicien médical dans les
établissements où sont réalisés les actes tels que définis à l'article R. 1333-45.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1557 du 2 novembre 2007 - art. 63-6 (VT)
  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 40 (V)
  - Arrêté du 1er décembre 2011 (V)
  - Arrêté du 24 octobre 2011 (V)
  - Arrêté du 6 décembre 2013 - art. (VD)
  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1
  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2
  - Code de l'environnement - art. R593-112 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-21 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-23 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-38 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-41 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-53 (V)
  - Code du travail - art. R4451-121 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4451-123 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1333-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-15 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-45 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-14 (Ab)
