# Article R1333-89

I.-Les mesurages effectués dans l'environnement ou sur les personnes, soit par le responsable de l'activité nucléaire, soit à
la demande des pouvoirs publics, sont réalisés par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ou par un service, un
organisme ou un laboratoire, agréé par l'Autorité de sûreté nucléaire ou accrédité au titre de l'article R. 4451-65 du code
du travail. Dans ce cas, le service, l'organisme ou le laboratoire les enregistre et les transmet à l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire selon des modalités définies par ce dernier pour être centralisés dans une base de
données spécifique, en complément des mesurages que l'Institut effectue.

Dans les cas relevant du 1° du VI de l'article L. 1333-9 du présent code et de l'article L. 1333-15 du code de la défense,
les modalités définies par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire sont approuvées par le ministre de la
défense.

II.-Après toute situation d'urgence radiologique sont effectués par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire des
bilans dosimétriques prenant en compte les doses reçues par exposition externe et par incorporation pendant la durée de
l'exposition conformément aux modalités des articles R. 1333-23 et R. 1333-24.

Ces bilans sont transmis aux ministres chargés de la radioprotection et du travail après avis de l'Autorité de sûreté
nucléaire et, dans le cas relevant de l'article L. 1333-15 du code de la défense, au délégué à la sûreté nucléaire et à la
radioprotection pour les installations et activités intéressant la défense.

III.-Les conséquences de la situation d'urgence radiologique et l'efficacité des actions de protection prises dans cette
situation sont évaluées par les ministres mentionnés au II au regard des bilans dosimétriques mentionnés au II et du niveau
de référence mentionné au II de l'article R. 1333-82.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1333-15 (V)
  - Code du travail - art. R4451-65 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-23 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-82 (VT)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-84 (Ab)
