# Article R6144-49

La date des élections pour le renouvellement général des comités techniques d'établissement des établissements publics de
santé ou des groupements de coopération sanitaire de moyens de droit public est fixée par arrêté du Premier ministre, du
ministre chargé de la fonction publique et du ministre chargé de la santé. Cette date est rendue publique au moins six mois à
l'avance par affichage dans les établissements concernés.

Lorsque l'élection des membres d'un comité technique d'établissement a lieu entre deux renouvellements généraux, notamment en
cas de création d'un nouveau comité technique d'établissement, la date du scrutin est fixée par le directeur de
l'établissement ou par l'administrateur du groupement, après consultation des organisations syndicales remplissant, dans la
fonction publique hospitalière, les conditions fixées au I de l'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 et
constituées dans l'établissement ou dans le groupement ou au niveau départemental ou au niveau national.

En cas de fusion d'établissements intervenant moins de six mois avant ou moins de six mois après le renouvellement général
des comités techniques d'établissement, les représentants du personnel au comité technique d'établissement du nouvel
établissement sont désignés sur la base des suffrages cumulés obtenus par les organisations syndicales dans chacun des
établissements à l'origine du nouvel établissement. Les sièges sont attribués aux organisations syndicales conformément aux
dispositions des articles R. 6144-63 à R. 6144-65 du présent code.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 du décret n° 2017-1201 du 27 juillet 2017, ces dispositions sont applicables au prochain
renouvellement général des instances de représentation du personnel de la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis
  - Code de la santé publique - art. R6144-63

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1065 du 3 août 2016 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1201 du 27 juillet 2017 - art. 27

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R714-17-6 (Ab)
