# Article R6152-401

Les établissements publics de santé, en application des dispositions du dernier alinéa de l'article L. 6152-1, et les
établissements publics mentionnés au I de l'article L. 313-12 du code de l'action sociale et des familles peuvent recruter
des médecins, des biologistes, des pharmaciens et des odontologistes en qualité de praticiens contractuels à temps plein ou
de praticiens contractuels à temps partiel.

Toutefois, les anesthésistes réanimateurs ne peuvent être recrutés en qualité de praticiens contractuels à temps partiel dans
les centres hospitaliers universitaires, à l'exception de ceux qui exercent leurs fonctions dans les services d'aide médicale
urgente et les services mobiles de réanimation.

Les dispositions de la présente section qui prescrivent la consultation de la commission médicale d'établissement ne sont pas
applicables aux praticiens contractuels qui exercent leurs fonctions dans les établissements publics mentionnés au I de
l'article L. 313-12 du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-701 1993-03-27 art. 1
  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 2005-07-20

_Cité par_:

  - Décret n°2008-308 du 2 avril 2008 - art. 50 (V)
  - Arrêté du 25 octobre 2011 (V)
  - Arrêté du 15 juin 2016 - art. Annexe XIX (VD)
  - Arrêté du 19 mars 2018 - art. (V)
  - Arrêté du 28 septembre 2020 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2020-1182 du 28 septembre 2020 - art. 8 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6133-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-402 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-403 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (M)
