# Article R5132-114

Le médecin, chirurgien-dentiste ou la sage-femme ayant constaté un cas grave de pharmacodépendance, d'abus ou d'usage
détourné d'une substance, plante, médicament ou autre produit mentionné à l'article R. 5132-98 en fait la déclaration
immédiate au centre d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance sur le territoire duquel ce cas a été constaté. 

De même, le pharmacien ayant eu connaissance d'un cas grave de pharmacodépendance, d'abus ou d'usage détourné grave ou d'abus
grave de médicament, plante ou autre produit qu'il a délivré le déclare aussitôt au centre d'évaluation et d'information sur
la pharmacodépendance et d'addictovigilance sur le territoire duquel ce cas a été constaté. 

Tout autre professionnel de santé ou toute personne dans le cadre de son exercice professionnel ayant eu connaissance d'un
tel cas peut également en informer le centre d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance et d'addictovigilance
sur le territoire duquel ce cas a été constaté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5132-116 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5132-99 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-885 du 9 mai 2017 - art. 6

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-1306 du 6 décembre 2019 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5132-102 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R5132-98

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R5219-13 (Ab)
