# Article R6152-320

Les élections des représentants des personnels ont lieu, soit par voie électronique par internet dans les conditions prévues
par le décret n° 2017-1811 du 28 décembre 2017 relatif aux conditions et modalités de mise en œuvre du vote électronique par
internet pour l'élection des représentants du personnel au sein des instances de représentation des personnels médicaux,
odontologistes et pharmaceutiques des établissements publics de santé et de certains établissements sociaux et médico-
sociaux, soit par correspondance, au scrutin de liste proportionnel avec répartition des restes suivant la règle de la plus
forte moyenne. Le vote a lieu au scrutin secret. Le vote par procuration n'est pas admis.

Le mode d'expression des suffrages, la date et l'heure de clôture des élections pour le renouvellement du conseil de
discipline sont fixés par arrêté du directeur général du Centre national de gestion. Sauf cas de renouvellement anticipé, la
date des élections est rendue publique six mois au moins avant l'expiration du mandat en cours.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2019-79 du 6 février 2019, ces dispositions sont applicables au prochain
renouvellement général du conseil de discipline qui aura lieu au plus tard le 31 juillet 2019.

Toutefois, par dérogation aux dispositions de l'article R. 6152-320 dans sa rédaction issue dudit décret, la date des
élections au prochain renouvellement général du conseil de discipline est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1295 du 4 décembre 1985 - art. 3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-79 du 6 février 2019 - art. 6
