# Article D4233-29

Les membres élus d'un conseil régional, central ou national ou d'une délégation de l'ordre, non attributaires de l'indemnité
prévue à l'article D. 4233-28, peuvent percevoir une indemnité de participation aux travaux lorsqu'ils siègent ou participent
à une réunion ordinale ou assurent une mission ponctuelle à la demande du président de leur conseil ou délégation.

Cette indemnité est fixée par le conseil national après avis des conseils centraux et est révisable annuellement lors de sa
session plénière consacrée au budget. Le montant de cette indemnité, attribuée à un autre titre que la prise en charge des
frais mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 4233-5, ne peut excéder un total égal, par demi-journée de présence, à
10 % du plafond mensuel prévu au premier alinéa de l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale.

Le montant annuel de cette indemnité ne peut excéder pour l'année considérée trois fois le plafond annuel prévu au premier
alinéa de l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale.

Les montants forfaitaires ainsi que, le cas échéant, les modalités de répartition de ces indemnités, sont fixées dans le
règlement budgétaire et comptable de l'ordre prévu à l'article L. 4231-7 et publiées par le conseil national.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 du décret n° 2018-118 du 19 février 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur pour les
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre concernés suivant sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-118 du 19 février 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D4233-28 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4231-7
  - Code de la santé publique - art. L4233-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
