# Article R6144-55

Dans le délai de huit jours suivant la date limite de dépôt des listes, le directeur ou l'administrateur procède à leur
vérification et porte sans délai les irrégularités constatées à la connaissance des délégués de listes. Ces derniers peuvent
alors procéder, dans un délai de cinq jours à compter de l'expiration du délai de huit jours susmentionné, aux modifications
nécessaires. Chaque candidat inéligible est remplacé par un candidat désigné dans le respect des règles définies aux
troisième et quatrième alinéas du II de l'article R. 6144-54. A l'occasion de cette désignation, le délégué de liste peut
modifier l'ordre de présentation de la liste. Aucune liste ne peut être modifiée après l'expiration de ce délai de cinq
jours. A défaut de rectification au terme de ce délai, le directeur raye de la liste les candidats inéligibles. Cette liste
peut néanmoins participer aux élections si elle satisfait toujours aux conditions fixées au II de l'article R. 6144-54 et si
elle respecte sur ce nombre les parts respectives de femmes et d'hommes telles que définies au troisième alinéa du II de
l'article R. 6144-54.

Les candidatures sur liste ou sigle établies dans les conditions prévues par les articles R. 6144-53-2, R. 6144-54 ainsi que
par l'alinéa précédent sont affichées dans l'établissement ou au sein du groupement de coopération sanitaire de moyens de
droit public dès que possible et au plus tard à l'expiration des délais mentionnés à l'article R. 6144-53-2.

Toutefois, si le fait motivant l'inéligibilité d'un candidat est intervenu après la date limite prévue pour le dépôt des
listes, ce candidat peut être remplacé sans qu'il y ait lieu de modifier la date du scrutin.

Sous réserve des alinéas précédents, aucun retrait de candidature ne peut être opéré et aucune nouvelle candidature ne peut
être présentée après le dépôt des listes de candidats.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 du décret n° 2017-1201 du 27 juillet 2017, ces dispositions sont applicables au prochain
renouvellement général des instances de représentation du personnel de la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1201 du 27 juillet 2017 - art. 26

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R6144-53-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6144-64 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6144-54

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R714-17-12 (Ab)
