# Article R1333-68

I.-L'emploi des rayonnements ionisants sur le corps humain est réservé aux médecins et chirurgiens-dentistes justifiant des
compétences requises pour réaliser des actes utilisant des rayonnements ionisants et, dans les conditions définies à
l'article L. 4351-1, aux manipulateurs d'électroradiologie médicale.

Les professionnels de santé qui ont bénéficié d'une formation adaptée à l'utilisation médicale des rayonnements ionisants
peuvent être associés aux procédures de réalisation des actes.

II.-Le processus d'optimisation est mis en œuvre par les réalisateurs de l'acte et les manipulateurs d'électroradiologie
médicale, en faisant appel à l'expertise des physiciens médicaux.

En radiothérapie, les autres professionnels associés à la mise en œuvre du processus d'optimisation bénéficient d'une
formation adaptée à la planification des doses délivrées.

En médecine nucléaire, les pharmaciens, les personnes mentionnées à l'article L. 5126-3 et les manipulateurs
d'électroradiologie médicale, dans les conditions prévues au présent article, sont, en tant que de besoin, associés au
processus d'optimisation.

III.-Les rôles des différents professionnels intervenant dans le processus d'optimisation sont formalisés dans le système
d'assurance de la qualité mentionné à l'article R. 1333-70.

IV.-Tous les professionnels mentionnés au présent article bénéficient de la formation continue à la radioprotection des
patients définie au II de l'article R. 1333-69.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 février 2004 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 24 octobre 2011 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-70 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-71 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-75 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4351-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5126-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-69 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-63 (Ab)
