# Article R6315-5

Le médecin régulateur, exerçant dans les conditions définies à l'article R. 6315-3, décide de la réponse adaptée à la demande
de soins.

L'agence régionale de santé détermine les conditions dans lesquelles le transport des patients vers un lieu de consultation
peut être organisé lorsqu'ils ne peuvent se déplacer par leurs propres moyens. 

En dehors des cas relevant de l'aide médicale urgente, le médecin régulateur peut donner des conseils médicaux, notamment
thérapeutiques, pouvant aboutir à une prescription médicamenteuse par téléphone. Il peut également procéder à une telle
prescription lors de situations nécessitant en urgence l'adaptation d'une prescription antérieure. Lorsque la prescription
nécessite l'établissement d'une ordonnance écrite, celle-ci est adressée à une pharmacie. La prescription, d'une durée
limitée et non renouvelable, est conforme aux recommandations de bonnes pratiques professionnelles édictées par la Haute
Autorité de santé relatives à la prescription médicamenteuse par téléphone dans le cadre de la régulation médicale.

**Nota:**

Décret n° 2010-809 du 13 juillet 2010 article 4 II : Dans chaque région, les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à la date de publication de l'arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé fixant le cahier des charges
régional prévu par le présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-809 du 13 juillet 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R6315-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R734 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R734 (M)
