# Article R1333-86

I.-En situation d ’ urgence radiologique, le représentant de l ’ Etat dans le département se tient prêt à mettre en œuvre des
actions de protection de la population en fonction des prévisions d ’ exposition aux rayonnements ionisants et de leurs
conséquences sanitaires. 

II.-Compte tenu des informations fournies par le responsable de l ’ activité nucléaire en cause ou par les services de
secours, le représentant de l ’ Etat dans le département décide de mettre en œuvre : 

1° Tout ou partie des actions de protection dans le respect des dispositions prévues aux articles R. 1333-81 et R. 1333-82 ; 

2° Le plan d ’ urgence prévu au chapitre Ier du titre IV du livre VII du code de la sécurité intérieure. 

III.-Le représentant de l ’ Etat dans le département bénéficie de l ’ appui de l ’ Autorité de sûreté nucléaire dans les
conditions prévues à l ’ article L. 592-32 du code de l ’ environnement, de l ’ Agence régionale de santé territorialement
compétente pour l ’ évaluation sanitaire et du délégué à la sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les installations
et activités intéressant la défense mentionnées à l ’ article L. 1333-15 du code de la défense, ainsi que de l ’ Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire. 

Il fait appel aux données fournies par le responsable de l ’ activité nucléaire et aux moyens d ’ évaluation mis à sa
disposition par les départements ministériels compétents et les organismes placés sous leur tutelle, tant au niveau local que
national. Ceux-ci lui fournissent, dans les meilleurs délais, les informations et les avis, notamment les informations
concernant la répartition dans le temps et dans l ’ espace des substances radioactives susceptibles d ’ être dispersées et
les expositions potentielles aux rayonnements ionisants en résultant pour les populations et les travailleurs intervenants,
lui permettant d ’ apprécier la situation et son évolution potentielle et de mettre en œuvre les mesures appropriées de
protection de la population. 

IV.-Le représentant de l ’ Etat dans le département informe, dans les meilleurs délais, la population de la situation d ’
urgence radiologique, du comportement à adopter et des actions de protection sanitaire applicables. Cette information est
mise à jour et diffusée régulièrement et lorsque des modifications significatives interviennent. Un arrêté des ministres
chargés de la radioprotection, de l ’ intérieur et de la sécurité civile, après avis de l ’ Autorité de sûreté nucléaire,
précise les conditions d ’ information de la population ainsi que le contenu et la fréquence des messages. 

V.-Lorsque la situation l ’ exige, le représentant de l ’ Etat dans le département prend, en lien avec l ’ Agence régionale
de santé territorialement compétente, les dispositions nécessaires à la prise en charge sanitaire des personnes affectées. Il
prépare et engage en tant que de besoin les actions de gestion des situations d ’ exposition durable résultant d ’ une
situation d ’ urgence radiologique prévues aux articles R. 1333-92 à R. 1333-94. 

VI.-Pour satisfaire aux obligations internationales en matière de notification, d ’ échange d ’ informations, d ’ évaluation,
de coordination des mesures de protection des personnes, d ’ information du public et d ’ assistance, le représentant de l ’
Etat dans le département informe les ministres chargés de la sûreté nucléaire, de la radioprotection et des affaires
étrangères et l ’ Autorité de sûreté nucléaire ou dans le cas relevant de l ’ article L. 1333-15 du code de la défense, le
délégué à la sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les installations et activités intéressant la défense de ses
décisions. En liaison avec les départements ministériels concernés, il met en œuvre, le cas échéant, les accords bilatéraux
avec les Etats frontaliers.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1333-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-10
  - Code de la santé publique - art. R1333-81 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-92 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L592-32 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D1333-84 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-83 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R43-81 (Ab)
