# Article R4123-14

Un procès-verbal de l'élection est immédiatement rédigé et signé des membres du bureau de vote. Il indique l'heure
d'ouverture de la séance et l'heure de sa clôture, le décompte des voix obtenues par chaque candidat et le résultat des
élections. Il mentionne les réclamations éventuelles ainsi que les décisions motivées prises par le bureau de vote sur les
incidents qui ont pu se produire au cours des opérations de vote. Les bulletins de vote déclarés nuls ou contestés y sont
annexés. Les autres bulletins ainsi que l'original du procès-verbal et ses annexes sont conservés au siège du conseil
départemental, sous plis cachetés, pendant les trois mois qui suivent l'élection ou, si l'élection est déférée aux instances
compétentes, jusqu'à la décision définitive.

Dès l'établissement du procès-verbal, les résultats sont proclamés par le président du bureau de vote. L'assemblée ne peut
être déclarée close qu'après la proclamation des résultats du scrutin et la signature du procès-verbal.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 du décret n° 2017-1418 du 29 septembre 2017, les présentes dispositions sont abrogées pour les
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 14 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. D4311-60 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4122-4 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R4122-8 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R4124-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4124-7 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R4322-27 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-199 du 26 février 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1418 du 29 septembre 2017 - art. 3
