# Article R3111-8

I.-L'admission du mineur est subordonnée à la présentation du carnet de santé ou de tout autre document mentionné à l'article
D. 3111-6 attestant du respect de l'obligation prévue à l'article L. 3111-2 :

a) Dans les établissements et services mentionnés aux deux premiers alinéas de l'article L. 2324-1 ;

b) Dans les écoles et les établissements d'enseignement scolaire et les accueils sans hébergement organisés en application du
troisième alinéa de l'article L. 2324-1 et du II de l'article R. 227-1 du code de l'action sociale et des familles ;

c) En cas d'accueil par un assistant maternel agréé mentionné à l'article L. 421-1 du code de l'action sociale et des
familles ;

d) Dans les pouponnières et maisons d'enfants à caractère sanitaire relevant de l'article L. 2321-1 ;

e) Dans les établissements mentionnés aux 1°, 2° et 3° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des
familles ;

f) Dans les autres modes d ` accueil organisés en application du troisième alinéa de l'article L. 2324-1 et de l'article L.
227-4 du code de l ` action sociale et des familles ;

g) Et dans toute autre collectivité d'enfants.

II.-Dans les cas mentionnés aux a à e du I, lorsqu'une ou plusieurs des vaccinations obligatoires font défaut, le mineur est
provisoirement admis. Le maintien du mineur dans la collectivité d'enfants est subordonné à la réalisation des vaccinations
faisant défaut qui peuvent être effectuées dans les trois mois de l'admission provisoire conformément au calendrier prévu à
l'article L. 3111-1. Les vaccinations n'ayant pu être réalisées dans ce délai sont poursuivies suivant le calendrier
susmentionné. La réalisation des vaccinations est justifiée par l'un des documents mentionnés au premier alinéa du présent
article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°52-247 du 28 février 1952 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°65-213 du 19 mars 1965 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-42 du 25 janvier 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R227-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3821-1 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D3111-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2321-1
  - Code de la santé publique - art. L3111-1
  - Code de la santé publique - art. L3111-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R227-1
