# Article R1222-8

Le président de l'Etablissement français du sang est nommé par décret pour une durée de cinq ans. Son mandat peut être
renouvelé pour une durée de trois ans. 

Il assure la direction de l'établissement dans le cadre des orientations définies par le conseil d'administration,
conformément aux dispositions de l'article L. 1222-5. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil
d'administration en vertu de l'article R. 1222-6. 

Il propose chaque année au conseil d'administration les orientations générales de la politique de l'établissement. 

Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution. 

Il prend les décisions relatives aux schémas régionaux d'organisation de la transfusion sanguine mentionnés à l'article R.
1222-48, dans le respect du schéma directeur national de la transfusion sanguine prévu à l'article L. 1222-15. 

Il recrute, nomme et gère les personnels de l'établissement. Il a autorité sur l'ensemble de ces personnels. 

Il peut ester en justice et transiger et en rend compte au conseil d'administration. Il représente l'établissement dans tous
les actes de la vie civile. Il passe, au nom de l'établissement, les contrats, conventions et marchés ainsi que les actes
d'acquisition et de vente, sous réserve des attributions du conseil d'administration mentionnées à l'article R. 1222-6. 

Le président peut déléguer une partie de ses pouvoirs ou sa signature aux cadres exerçant des fonctions de direction générale
au sein de l'Etablissement français du sang. Il peut également déléguer une partie de ses pouvoirs ou de sa signature aux
directeurs des établissements de transfusion sanguine pour l'exercice des activités de l'Etablissement français du sang dans
le ressort géographique d'exercice de celles-ci. Il peut par ailleurs déléguer sa signature aux cadres exerçant des fonctions
de direction au sein de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2013-1098 du 2 décembre 2013 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. D1222-10-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1199 du 27 juillet 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1222-15
  - Code de la santé publique - art. L1222-5
  - Code de la santé publique - art. R1222-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R667-8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R667-8 (M)
