# Article R1333-95

I.-Toute pollution d'un site par des substances radioactives résultant de l'exercice d'une activité nucléaire soumise à un
régime mentionné à l'article L. 1333-8 ou L. 1333-9 est gérée selon les procédures spécifiques liées à son régime.

II.-Dans les autres cas que ceux prévus au I, toute pollution d'un site par des substances radioactives autres que celles
mentionnées aux articles R. 1333-92, R. 1333-93 et R. 1333-94 est déclarée sans délai au représentant de l'Etat dans le
département, qui en informe l'Autorité de sûreté nucléaire.

Cette pollution est gérée en application des dispositions des articles L. 556-1 à L. 556-3 et R. 556-1 à R. 556-5 du code de
l'environnement en tenant compte du niveau de référence fixé à l'article R. 1333-96.

III.-Lorsque en raison de la disparition ou de l'insolvabilité de l'exploitant du site pollué ou du responsable de la
pollution, la mise en œuvre des dispositions des I et II n'a pas permis d'obtenir la réhabilitation du site pollué, le
représentant de l'Etat dans le département définit, après avis des ministres chargés de l'environnement et de l'énergie, les
prescriptions requises.

IV.-Le responsable de la pollution ou, en raison de la disparition ou de l'insolvabilité de l'exploitant du site pollué ou du
responsable de la pollution, l'Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs dans le cadre de sa mission d'intérêt
général tient compte du niveau de référence et de l'usage présent et futur du site pollué pour proposer au représentant de
l'Etat dans le département la mise en œuvre des mesures durables de protection des populations et de réduction aussi bas que
raisonnablement possible de leur exposition, principalement par des actions de dépollution des parcelles concernées et
d'institution de servitudes d'utilité publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 mai 2010 - art. (V)
  - Arrêté du 21 mai 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1er décembre 2011 (V)
  - Arrêté du 22 août 2013 - art. (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-37 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-96 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-97 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1523-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1533-1 (VD)
  - Code du travail - art. R231-84 (VT)
  - Code du travail - art. R231-85 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-3 (VT)
  - Code du travail - art. R4452-15 (VD)
  - Code du travail - art. R4452-16 (VD)
  - Code du travail - art. R4722-20 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-92 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L556-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R556-1 (V)
