# Article R1142-51

Le conseil propose au conseil d'administration les orientations de la politique de l'office relatives à l'indemnisation des
préjudices résultant de la contamination par le virus de l'hépatite C ou par le virus d'immunodéficience humaine causée par
une transfusion de produits sanguins ou une injection de médicaments dérivés du sang, et des préjudices directement
imputables à une vaccination obligatoire pratiquée dans les conditions mentionnées au chapitre Ier du titre Ier du livre Ier
de la troisième partie. 

Ces orientations concernent : 

1° Les principes applicables pour l'instruction des dossiers et de réparation des préjudices ; 

2° Les règles relatives à la réalisation des expertises et au choix des experts, propres à garantir le respect des principes
de l'indépendance et du contradictoire ; 

Elles peuvent également être relatives aux questions qui lui sont soumises par le président du conseil d'administration ou le
directeur de l'office. 

Les orientations proposées par le conseil d'orientation ainsi que les principes définis par le conseil d'administration saisi
de ces orientations figurent dans le rapport mentionné à l'article L. 1142-22-1 publié après délibération du conseil
d'administration.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-251 du 11 mars 2010 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1142-22-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1142-50 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-13 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63-34 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. R1142-56 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R790-11 (Ab)
