# Article R6147-7-2

Le président de la commission médicale d'établissement de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris peut déléguer au président
de la commission médicale d'établissement locale d'un groupement d'hôpitaux ou d'un hôpital, pour l'examen des questions
relatives à ce groupement ou cet hôpital et selon les modalités définies par le règlement intérieur de l'Assistance publique-
hôpitaux de Paris, tout ou partie des compétences suivantes : 

A.-Compétence pour proposer, conjointement avec le chef de pôle ou le responsable de service, d'unité fonctionnelle ou de
toute autre structure interne, le recrutement d'un praticien contractuel, prévue à l'article R. 6152-411 ; 

B.-Examen, à sa demande, de la situation individuelle d'un interne, tel que prévu à l'article R. 6153-2-4 ; 

C.-Compétence pour être informée sur le tableau des congés des praticiens attachés, prévue à l'article R. 6152-613 ; 

D.-Emission d'un avis conforme sur la réintégration d'un praticien hospitalier dans son poste après détachement, prévu à
l'article R. 6152-59 ; 

E.-Emission des avis suivants : 

1° Avis préalable à la fin, dans l'intérêt du service, des fonctions d'un responsable de structure interne, service ou unité
fonctionnelle, prévu à l'article R. 6146-5 ; 

2° Avis sur la convention permettant à un praticien hospitalier d'exercer son activité dans plusieurs établissements, prévu à
l'article R. 6152-4 ; 

3° Avis sur la nomination d'un praticien des hôpitaux à temps partiel dans un poste à temps plein, prévu à l'article R.
6152-9 ; 

4° Avis préalable à la saisine du comité médical par le directeur général, prévu à l'article R. 6152-36 ; 

5° Avis préalable au placement du praticien hospitalier en position de mission temporaire prévu à l'article R. 6152-48 ; 

6° Avis sur la mise à disposition d'un praticien hospitalier, prévu à l'article R. 6152-50 ; 

7° Avis sur la demande de placement en recherche d'affectation, prévu aux deuxième et troisième alinéas de l'article R.
6152-50-1 ; 

8° Avis sur l'affectation d'un praticien hospitalier en recherche d'affectation, prévu à l'article R. 6152-50-5 ; 

9° Avis sur le détachement d'un praticien hospitalier et son premier renouvellement, prévu à l'article R. 6152-52 ; 

10° Avis sur le détachement d'office d'un praticien hospitalier, prévu à l'article R. 6152-54 ; 

11° Avis sur le placement en disponibilité d'un praticien hospitalier et son premier renouvellement, prévu à l'article R.
6152-65 ; 

12° Avis sur la convention permettant à un praticien hospitalier à temps partiel d'exercer son activité dans plusieurs
établissements, prévu à l'article R. 6152-201 ; 

13° Avis préalable à la saisine du comité médical par le directeur général sur la situation d'un praticien hospitalier à
temps partiel, conformément à l'article R. 6152-228 ; 

14° Avis préalable au placement du praticien hospitalier à temps partiel en position de mission temporaire prévu à l'article
R. 6152-236 ; 

15° Avis sur la demande de placement en recherche d'affectation d'un praticien hospitalier à temps partiel, sur demande de
celui-ci, prévu au deuxième alinéa de l'article R. 6152-236-1 ; 

16° Avis sur l'affectation d'un praticien hospitalier à temps partiel en recherche d'affectation, prévu à l'article R.
6152-236-5 ; 

17° Avis sur le détachement d'un praticien hospitalier à temps partiel et son premier renouvellement, prévu à l'article R.
6152-240 ; 

18° Avis sur la réintégration d'un praticien hospitalier à temps partiel dans son poste après détachement, prévu à l'article
R. 6152-241 ; 

19° Avis sur le placement en disponibilité d'un praticien hospitalier à temps partiel et son premier renouvellement, prévu à
l'article R. 6152-246 ; 

20° Avis sur la prolongation d'activité d'un praticien hospitalier, prévu à l'article R. 6152-329 ; 

21° Avis sur le non-renouvellement d'une prolongation d'activité prévu à l'article R. 6152-332 ; 

22° Avis sur la convention permettant à un praticien contractuel d'exercer son activité dans plusieurs établissements, prévu
à l'article R. 6152-404 ; 

23° Avis sur la convention d'engagement de carrière hospitalière conclue avec un praticien contractuel, prévu à l'article R.
6152-404-1 ; 

24° Avis sur la résiliation du contrat d'un praticien contractuel en cas de faute grave ou d'insuffisance professionnelle, en
l'absence d'avis de la commission médicale d'établissement dans les deux mois de sa convocation, prévu à l'article R.
6152-413 ; 

25° Avis sur le licenciement d'un praticien contractuel bénéficiant d'un contrat à durée indéterminée, en l'absence d'avis de
la commission médicale d'établissement dans les deux mois de sa convocation, prévu à l'article R. 6152-413-1 ; 

26° Avis sur la suspension d'un praticien contractuel, prévu à l'article R. 6152-414 ; 

27° Avis sur la prolongation d'activité d'un praticien contractuel, prévu à l'article R. 6152-424 ; 

28° Avis sur la convention permettant à un assistant des hôpitaux d'exercer son activité dans plusieurs établissements, prévu
à l'article R. 6152-501 ; 

29° Avis sur la mise à disposition d'un assistant des hôpitaux, prévu à l'article R. 6152-502 ; 

30° Avis sur la décision de suspendre la participation d'un assistant des hôpitaux à la continuité des soins ou à la
permanence pharmaceutique, prévu à l'article R. 6152-505 ; 

31° Avis sur le recrutement d'un assistant des hôpitaux prévu à l'article R. 6152-510 ; 

32° Avis sur la sanction pouvant être infligée à un assistant des hôpitaux, en l'absence d'avis de la commission médicale
d'établissement dans les deux mois de sa convocation, prévu à l'article R. 6152-530 ; 

33° Avis sur la résiliation du contrat d'un assistant des hôpitaux en cas d'insuffisance professionnelle, en l'absence d'avis
de la commission médicale d'établissement dans les deux mois de sa convocation, prévu à l'article R. 6152-532 ; 

34° Avis sur la convention permettant à un praticien attaché d'exercer son activité dans plusieurs établissements, prévu à
l'article R. 6152-604 ; 

35° Avis sur la décision de suspendre la participation d'un praticien attaché à la continuité des soins ou à la permanence
pharmaceutique, prévu à l'article R. 6152-607 ; 

36° Avis sur le recrutement d'un praticien attaché prévu à l'article R. 6152-609 ; 

37° Avis sur la modification de la quotité de travail, de la structure ou du lieu d'affectation d'un praticien attaché, prévu
à l'article R. 6152-610 ; 

38° Avis sur le congé non rémunéré pouvant être accordé à un praticien attaché, prévu à l'article R. 6152-615 ; 

39° Avis sur la sanction pouvant être infligée à un praticien attaché, en l'absence d'avis de la commission médicale
d'établissement dans les deux mois de sa convocation, prévu à l'article R. 6152-626 ; 

40° Avis sur la suspension d'un praticien attaché faisant l'objet d'une procédure disciplinaire ou d'une procédure pour
insuffisance professionnelle, prévu à l'article R. 6152-627 ; 

41° Avis sur la mesure prise à l'égard d'un praticien attaché en cas d'insuffisance professionnelle, en l'absence d'avis de
la commission médicale d'établissement dans les deux mois de sa convocation, prévu à l'article R. 6152-628 ; 

42° Avis sur la résiliation du contrat d'un praticien recruté en application du 3° de l'article L. 6152-1, prévu à l'article
R. 6152-711 ; 

43° Avis sur la saisine du comité médical à propos de la situation d'un interne, prévu à l'article R. 6153-19. 

En outre, les présidents des commissions médicales d'établissement locales peuvent exercer par délégation du président de la
commission médicale d'établissement, pour les groupements d'hôpitaux et hôpitaux concernés, la compétence qui est dévolue à
celui-ci par l'article R. 6146-4. Toutefois, en cas d'avis défavorable du chef de pôle sur la proposition du président de la
commission médicale d'établissement locale de nomination d'un chef de service, la proposition de nomination est faite par le
président de la commission médicale d'établissement. 

Les présidents des commissions médicales d'établissement locales peuvent également exercer par délégation du président de la
commission médicale d'établissement, pour les groupements d'hôpitaux et hôpitaux concernés, la compétence qui est dévolue à
celui-ci par les articles R. 6152-13 et R. 6152-210. Toutefois, lorsqu'il entend émettre un avis défavorable à une nomination
dans un emploi de praticien à titre permanent, le président de la commission médicale d'établissement local saisit le
président de la commission médicale d'établissement qui rend l'avis prévu par ces dispositions. 

Les présidents des commissions médicales d'établissement locales rendent compte au président de la commission médicale
d'établissement et au directeur général du bilan des actions et de la synthèse des résultats liés à la mise en œuvre des
compétences qu'ils ont exercées en application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-10 du 7 janvier 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6152-1
  - Code de la santé publique - art. R6146-5
  - Code de la santé publique - art. R6152-13
  - Code de la santé publique - art. R6152-201
  - Code de la santé publique - art. R6152-210
  - Code de la santé publique - art. R6152-228
  - Code de la santé publique - art. R6152-236-1
  - Code de la santé publique - art. R6152-240
  - Code de la santé publique - art. R6152-329
  - Code de la santé publique - art. R6152-36
  - Code de la santé publique - art. R6152-4
  - Code de la santé publique - art. R6152-404
  - Code de la santé publique - art. R6152-411
  - Code de la santé publique - art. R6152-413
  - Code de la santé publique - art. R6152-48
  - Code de la santé publique - art. R6152-50
  - Code de la santé publique - art. R6152-501
  - Code de la santé publique - art. R6152-510
  - Code de la santé publique - art. R6152-530
  - Code de la santé publique - art. R6152-54
  - Code de la santé publique - art. R6152-59
  - Code de la santé publique - art. R6152-604
  - Code de la santé publique - art. R6152-610
  - Code de la santé publique - art. R6152-613
  - Code de la santé publique - art. R6152-626
  - Code de la santé publique - art. R6152-65
  - Code de la santé publique - art. R6152-711
  - Code de la santé publique - art. R6152-9
  - Code de la santé publique - art. R6153-19
  - Code de la santé publique - art. R6153-2-4
