# Article R2311-1

I.-Les établissements d'information, de consultation ou de conseil familial mettent en œuvre les missions suivantes : 

1° Informer sur les droits en matière de vie affective, relationnelle et sexuelle et éduquer à leur appropriation, ainsi que
contribuer au renforcement de l'estime de soi et au respect de l'autre dans la vie affective, relationnelle et sexuelle. 

Cette mission comprend notamment : 

a) La délivrance d'informations et l'accompagnement à leur appropriation, sur les droits liés à la personne en matière de
santé sexuelle et de sexualité, tenant notamment à la contraception, l'interruption volontaire de grossesse et à la
prévention des infections sexuellement transmissibles ; 

b) La conduite d'entretiens préalables à l'interruption volontaire de grossesse prévus à l'article L. 2212-4 et plus
généralement l'accompagnement des femmes envisageant de recourir ou ayant recouru à une interruption volontaire de
grossesse ; 

c) La proposition d'une éducation à la vie affective, relationnelle et sexuelle dans une approche globale, neutre et
bienveillante ; 

d) La promotion de l'égalité entre les filles et les garçons et entre les femmes et les hommes ; 

e) La promotion du respect des orientations sexuelles, des identités de genre, des personnes intersexuées ; 

f) La promotion du respect de l'intimité des personnes âgées, des personnes en situation de handicap et de toutes les
personnes vulnérables ; 

g) La prévention des violences, notamment celles faites aux femmes, et des violences sexuelles ; 

2° Accompagner les personnes dans leur vie affective, relationnelle et sexuelle. 

Cette mission comprend notamment : 

a) L'accompagnement des situations de crise conjugale et familiale ; 

b) L'accompagnement du désir ou du non-désir d'enfant, des grossesses menées à leur terme ou interrompues, des souhaits
d'adoption ou démarches de procréation médicalement assistée menés à leur terme ou interrompus ; 

c) L'accompagnement des situations fragilisantes pour la famille ; 

d) Le soutien, l'accompagnement et l'orientation des personnes et des familles confrontées à des situations de dérive
sectaire ou radicale et d'emprise mentale. 

II.-Les établissements d'information, de consultation ou de conseil familial ne font appel, pour la direction et
l'encadrement ainsi que pour leur personnel technique, à aucune personne ayant été condamnée pénalement ou sanctionnée
disciplinairement pour des faits contraires à l'honneur, à la probité et aux bonnes mœurs ou pour une infraction au titre II
du livre II de la présente partie et au chapitre IV du titre III du livre IV de la partie V du présent code. 

Pour l'exercice de leurs missions, les établissements d'information, de consultation ou de conseil familial font appel à des
personnes formées à l'éducation à la vie affective, relationnelle et sexuelle ou au conseil conjugal et familial en matière
de vie affective, relationnelle et sexuelle. Ces personnes écoutent, informent et favorisent la parole, accompagnant les
personnes accueillies dans la construction de leurs propres choix. 

Un arrêté des ministres chargés de la famille et de la santé précise le contenu et les conditions de délivrance de ces
formations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-318 du 24 avril 1972 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-169 du 7 mars 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-169 du 7 mars 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-663 du 31 mai 2020 - art. 28 (Ab)
  - Décret n°2020-759 du 21 juin 2020 - art. 1
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 28 (Ab)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 28 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R213-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1222-56 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R1223-31 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R2311-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2311-3 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L2212-4
