# Article D4233-2

I. - Sous réserve des cas prévus au troisième alinéa du présent article et à l'article D. 4233-3, la durée du mandat des
conseillers ordinaux, titulaires ou suppléants, est de six ans.

Les conseils de l'ordre sont renouvelés par moitié tous les trois ans.

En cas d'élection ayant porté sur la totalité des membres élus d'un conseil, afin de permettre un renouvellement ultérieur
par moitié, un tirage au sort est effectué selon des modalités prévues par le règlement électoral lors de la première séance
suivant cette élection pour déterminer ceux des binômes de membres ou des membres dont le mandat vient à expiration,
respectivement, au terme d'une durée de trois ou six ans.

Ce tirage au sort est effectué entre les binômes de membres ou les membres élus au sein de chaque délégation ou collège
départemental, régional ou de catégorie professionnelle.

Si, dans un conseil, certains collèges ont un effectif impair, un tirage au sort préalable est effectué entre ces collèges
pour déterminer lesquels auront un nombre initial de mandats de six ans immédiatement supérieur à la moitié de leur effectif,
les autres ayant un nombre immédiatement inférieur, de façon que le nombre total des mandats de six ans dans l'ensemble du
conseil soit égal ou immédiatement supérieur à la moitié de l'effectif des élus de ce conseil.

II. - Un conseiller ordinal, titulaire ou suppléant appelé à remplacer le conseiller titulaire, absent et non représenté sans
motif valable pendant trois séances consécutives, peut, sur proposition du conseil intéressé, être déclaré démissionnaire
d'office par le conseil national.

III. - Le mandat des conseillers ordinaux élus prend fin à la proclamation des résultats de l'élection destinée à renouveler
leur siège.

Dans l'intervalle entre le jour de proclamation des résultats et la première séance du conseil qui suit le renouvellement par
moitié, au cours de laquelle il doit être procédé à l'élection du nouveau bureau, le bureau en place assure le suivi des
affaires courantes.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 du décret n° 2018-118 du 19 février 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur pour les
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre concernés suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-198 2003-03-07 art. 2
  - Décret n°2003-198 du 7 mars 2003 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2005-261 du 21 mars 2005 - art. 12 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4233-8 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R4233-8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-118 du 19 février 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D4233-3
