# Article D3411-13

Une mission interministérielle de lutte contre les drogues et les conduites addictives, placée sous l'autorité du Premier
ministre, anime et coordonne les actions de l'Etat en matière de lutte contre l'usage nocif des substances psychoactives et
les conduites addictives, tant dans le champ de la réduction de l'offre que dans celui de la réduction de la demande. 

A ce titre, elle intervient en particulier dans les domaines de l'observation, de l'information et de la prévention, de la
prise en charge et de la réduction des risques sanitaires et des dommages sociaux, de la lutte contre les trafics, de la
recherche et de la formation. 

En lien avec le secrétariat général des affaires européennes et le ministère des affaires étrangères, elle contribue à
l'élaboration de la position française en matière de lutte contre les drogues et les conduites addictives dans les instances
européennes et internationales. 

La mission prépare les délibérations du comité interministériel et veille à leur exécution.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2014-322 du 11 mars 2014 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1671 du 5 décembre 2016 - art. 1
  - Décret n°2019-622 du 21 juin 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1457 du 26 décembre 2019 - art. 4 (V)
  - Décret n°2020-1212 du 1er octobre 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-38 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. R3411-13 (T)
