# Article R6123-84-2

Le comité national statue sur l'autorisation de pratiquer la greffe exceptionnelle et émet l'avis prévu au premier alinéa du
I de l'article L. 162-30-5 du code de la sécurité sociale. Il rend un avis pour chaque greffe sur le montant de la prise en
charge et des frais d'hospitalisation y afférents, la durée et les conditions de la prise en charge par l'assurance maladie
du forfait mentionné au II du même article, dans un délai de quatre mois après la réception initiale du dossier par le
secrétariat du comité.

Le président du comité national désigne en qualité de rapporteurs, sur proposition du directeur général de l'Agence de la
biomédecine, au moins deux experts issus des sociétés savantes des spécialités médicales concernées. Chaque rapporteur
adresse au président du comité national la déclaration des liens d'intérêts prévue à l'article L. 1451-1 du présent code et
s'engage au respect de la confidentialité des débats.

Chaque rapporteur établit et adresse son rapport au comité dans un délai maximum de deux mois à compter de sa désignation et
est entendu lors des délibérations.

Lorsque le président du comité national le juge utile, un représentant de l'établissement demandeur peut être entendu en
séance.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n° 2020-359 du 27 mars 2020 : Le présent décret entre en vigueur à compter de la
publication de l'arrêté prévu au II de l'article R. 6123-82 du code de la santé publique et au plus tard le 1er septembre
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-359 du 27 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-5
