# Article L321

Chaque centre est géré par un conseil d'administration composé de douze membres.

Font obligatoirement partie du conseil, le préfet, le directeur départemental de la Santé du département dans lequel le
centre a son siège, le doyen ou le directeur et un professeur de la Faculté ou de l'Ecole de médecine dans le ressort
desquels le centre a son siège, un délégué des caisses de sécurité sociale, un représentant de l'administration hospitalière
avec laquelle le centre a passé contrat, le directeur du centre et deux membres du comité technique prévu à l'article L. 317
ci-dessus.

Les membres de droit énumérés au précédent alinéa désignent les trois autres membres à la majorité des voix. Les désignations
ainsi faites sont soumises à l'agrément du ministre de la Santé publique et de la Population.

La présidence du conseil d'administration appartient au préfet, la vice-présidence au directeur départemental de la Santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2221 1945-10-01 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

_Cité par_:

  - Décret n°63-380 du 8 avril 1963 - art. 2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (VD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L317 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L6162-9 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6162-9 (V)
