# Article L412

Les médecins qui exercent dans un département sont inscrits, dans les formes indiquées ci-après, sur un tableau établi et
tenu à jour par le conseil départemental de l'Ordre visé à l'article L. 383 du présent titre. Ce tableau est déposé à la
préfecture ainsi qu'au parquet du tribunal [*lieu*]. Dans le courant du mois de janvier de chaque année, il est publié
conformément à l'article 362 ci-dessus.

Nul ne peut être inscrit sur ce tableau [*interdiction*] s'il ne remplit pas les conditions requises par le présent titre.

Un médecin ne peut être inscrit que sur un seul tableau qui est celui du département où se trouve sa résidence
professionnelle sauf dérogation prévue par le code de déontologie.

Un médecin inscrit ou enregistré en qualité de médecin dans un Etat étranger ne peut être inscrit à un tableau de l'Ordre des
médecins [*non cumul*].

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 453 : APPLICATION AUX SAGES-FEMMES.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°45-2184 du 24 septembre 1945 - art. 20, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

_Modifié par_:

  - Loi n°76-1288 1976-12-31 ART. 10 JORF 1ER janvier 1977

_Cité par_:

  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 3 (M)
  - Code de la santé publique - art. L413 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L441 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L453 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L362 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L383 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L4112-1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L453 (Ab)
