# Article L468

Le conseil de l'ordre des médecins est constitué dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon lorsque le
nombre de médecins exerçant dans cette collectivité territoriale et remplissant les conditions d'éligibilité prévues à
l'article L. 387 est au moins le double de l'effectif minimal prévu pour un conseil départemental.

Jusqu'à ce qu'il en soit ainsi, l'inscription au tableau de l'ordre des médecins est prononcée par le préfet.

Les autres attributions du conseil sont dévolues à une délégation de trois membres désignés par le préfet sur proposition du
Conseil national de l'ordre des médecins.

Les dispositions du présent article, à l'exception de celles qui figurent à l'alinéa précédent, sont applicables aux
chirurgiens-dentistes et aux sages-femmes exerçant à Saint-Pierre-et-Miquelon. Les attributions exercées pour les médecins
par la délégation prévue à l'alinéa précédent sont, dans ce cas, exercées par le préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

_Cité par_:

  - Décret n°99-1231 du 31 décembre 1999 - art. 2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L468-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-189 du 2 mars 2000 - art. 2 () JORF 5 mars 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L387 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L4123-15 (M)
  - Code de la santé publique - art. L4123-15 (V)
