# Article L596-3

Les dispositions de l'article L. 596, à l'exclusion de celles du deuxième alinéa, s'appliquent aux établissements de
ravitaillement sanitaire du service de santé des armées chargés de l'importation, l'exportation et la distribution en gros de
médicaments, produits et objets mentionnés à l'article L. 512, ainsi qu'à la Pharmacie centrale des armées. Les médicaments,
visés à l'article précité, fabriqués dans cet établissement sont soumis aux dispositions de l'article L. 601, à l'exclusion
de ceux nécessaires aux besoins spécifiques des armées et destinés à pallier l'absence de spécialité pharmaceutique
disponible ou adaptée.

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article et les adaptations qui pourront être
apportées en ce qui concerne ces établissements pharmaceutiques aux troisième, quatrième et cinquième alinéas de l'article L.
596.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

_Créé par_:

  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 26 () JORF 19 janvier 1994

_Abrogé par_:

  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
  - Code de la santé publique - art. L601 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5124-8 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5124-8 (V)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5105 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5106-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5108 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5112-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5115-17 (Ab)
